Nombre:Carlos.
Apellidos: Gallardo Gimenez .
CIPA: nhc-087123.
NASS: 25 1973648256 13.
Domicilio: Av de burgos 7, 3 C.
Localidad/ Provincia: León.
CP: 24001.
NHC: 087123.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/09/1951.
País: España.
Edad: 65 Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 25/07/2016.
Especialidad:.
Médico: José Antonio Toribio García  NºCol: 24 24 78451.
Motivo de ingreso: síndrome obstructivo infravesical.
Historia Actual: Varón de 65 años que consultaba por un síndrome obstructivo infravesical junto con una tumoración blanda en el hemiescroto derecho, que disminuía de tamaño durante la micción.
Exploración física:  la exploración física destacaba la presencia de una bolsa escrotal derecha aumentada de tamaño y de una hernia inguinal reductible. Al tacto rectal destacaba una próstata de tamaño medio, bilobulada y de características adenomatosas.
Pruebas complementarias: Dentro de las exploraciones complementarias se realizó un PSA total que fue normal, una ecografía vesico-prostática que puso de manifiesto una próstata de 57 gramos y una ecografía testicular con una imagen sugestiva de herniación vesical.
Finalmente, la cistografía retrógrada nos mostró la presencia de una hernia vesical masiva en hemiescroto derecho.
Evolución y comentarios: el paciente permanece asintomático.
Tratamiento: El tratamiento fue quirúrgico y consistió en la resección de la porción herniada de la vejiga que era para peritoneal y una corrección de la hernia inguinal con malla de marlex. En un segundo tiempo se realizó una RTU de próstata.
Responsable clinico: José Antonio Toribio García. Hospital de León Altos de Nava, s/n 24071 León España E-mail: draltor@gmail.com
