Datos del paciente.
Nombre:  Pedro.
Apellidos: Jimenez Ramos.
NHC: 4763954.
NASS: 47 37584930 84.
Domicilio: Calle del pez, 28.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 20/05/2000.
País: España.
Edad: 16 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 26708/2017.
Servicio: Urgencias.
Médico: Luis Moyano Calvo  NºCol: 28 31 23567.
Informe clínico del paciente: Adolescente Varón de diecisiete años sin antecedentes de interés que acude por polaquiuria, escozor miccional, tenesmo y hematuria autolimitada.
En la analítica de orina se aprecian 30-50 hematíes por campo. Urocultivo negativo.
Se practica ecografía abdominal observándose pequeña lesión de medio centímetro de diámetro, sólida con refuerzo hiperecogénico anterior.
Realizamos cistoscopia observándose en cara lateral derecha, por fuera de orificio ureteral dos pequeñas lesiones sobreelevadas, con mucosa aparentemente normal, similares a dos igloos.
Sospechándose lesión inflamatoria se prescribe tratamiento con A.I.N.E. durante diez días sin que desparezcan las lesiones, decidiéndose intervención quirúrgica.
Se realiza RTU de ambas lesiones vesicales, siendo el informe anatomopatológico el de leiomioma vesical, describiendo la lesión como "proliferación de células fusiformes dispuestas en fascículos entrelazados con núcleos romos y citoplasma eosinófilo sin atipia, necrosis ni actividad mitótica significativa. Con el estudio inmunohistoquímico se demostró intensa positividad citoplasmática difusa para actina de músculo liso.
Remitido por: Dr. Luis Moyano Calvo C/ Eduardo Rivas, 3 28018 Madrid. España. e-mail: joseluismoyano@ya.com
