Nombre: Pablo .
Apellidos: Alvarez Montero.
NASS: 78 9546215 54.
Domicilio: Plaza Ernesto Erkoreka nº 1. .
Localidad/ Provincia: Bilbao.
CP: 48007.
NHC: 7133043.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/09/1952.
País: España.
Edad: 61 Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 13/03/2013.
Especialidad: Oncologia.
Médico:  Roberto Llarena Ibarguren     NºCol: 48 48 792364.
Historia Actual: Presentamos el caso de un varón de 60 años diagnosticado, intervenido y tratado por un adenocarcinoma rectal desde 18 meses antes. Consultó por aumento del tamaño peneano, doloroso, junto a la aparición de unas lesiones eritematosas, excrecentes y sangrantes al roce en la piel prepucial. Simultáneamente se apreciaba a la exploración linfedema hipogástrico, de la piel peneana y del escroto.
Evolución: Se procedió a su exéresis mediante circuncisión. El estudio anatomopatológico informó de metástasis subcutáneas prepuciales secundarias a adenocarcinoma intestinal. En la imagen macromicroscópica se apreciaba infiltración tumoral del epitelio de revestimiento plano escamoso dando lugar a una excrecencia carcinomatosa. Destacaba el escaso componente inflamatorio. A gran aumento se observa que el tumor infiltrante es un adenocarcinoma moderadamente diferenciado, de alto grado y con elevado índice mitótico.
A pesar del tratamiento oncológico recibido el paciente falleció a los 4 meses del diagnóstico.
Remitido por: Roberto Llarena Ibarguren calle korreos 15, 20134 48080 Bilabao. Vizcaya. rllarena@hrcu.osakidetza.net
