Nombre: Alex.
Apellidos: Rodriguez Castro.
Domicilio: Frexes No. 121 entre Miró y M. Lemus..
Localidad/ Provincia: Holguin.
CP: 80 100.
NHC: 19216856.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/05/1979.
País: Cuba.
Edad: 39 Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 19/04/2018.
Especialidad:.
Médico:  René Salas Cabrera Morales      NºCol: 14578.
Antecedentes: lesiones aftosas orales recurrentes y trastornos en la visión (pérdida progresiva).
Historia Actual: Paciente masculino negro de 39 años de edad acude por presentar lesiones ulcerosas en región genital (pene y escroto) dolorosas, de un diámetro en 3 y 10 mm, con bordes recortados y fondo amarillento, revestidos de una pseudomembrana. Realizamos los complementarios pensando en una enfermedad de transmisión sexual, pero todo se encontraba dentro de límites normales.
Exploración física y pruebas complementarias: Se decidió realizar exéresis y biopsia de lesiones. Informando infiltrado leucocitario en dermis superficial, necrosis epidérmica y presencia de leucocitos polimorfonucleares (no lesión tumoral).
Evolución y comentarios: Cuando acude a consulta nuevamente viene con pérdida de la visión total y artralgias. Se discute el caso de conjunto Urología, Dermatología y Oftalmología, y con los criterios de:
- Aftosis oral recurrente. - Signos de uveítis (pérdida de la visión). - Úlceras genitales.
Y realizándose la prueba de patergia cutánea, que consiste en inyectar 1 cc de suero fisiológico intradérmico en el antebrazo del paciente. Donde se consideró 'positiva' (desarrolló una pústula sobre una base eritematosa)
Diagnóstico: enfermedad de Behcet
Remitido por: Dr René Salas Cabrera Morales Calle de Lemus, 149. Arias y Aguilera. 80100 Holguín. Cuba.
