Nombre:  Tomas.
Apellidos: Rodrigo Espinosa.
NHC: 7845964.
NASS: 36 25647896 45.
Domicilio: Carrer Dr. Antic Roca, 38.
Localidad/ Provincia: Girona.
CP: 17003 .
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 12/03/1983.
País: España.
Edad: 35 A  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 11/05/2018.
Servicio: Medicina Intensiva.
Episodio: 7845162.
Médico: Paula Ortiz Ballujera NºCol: 17 17 19956.
Historia Actual: El paciente era un varón de 35 años de edad que sufrió un accidente de motocicleta. La TACHT al ingreso mostraba una laceración intimal de 7 mm en la aorta torácica después de la salida del tronco braquiocefálico.
Al paciente se le realizó una craneotomía parietal derecha descompresiva y la evacuación de un hematoma subdural de forma urgente. Se inició tratamiento con labetalol endovenoso para el control estricto de la TAS y se priorizó el manejo de las lesiones asociadas debido a su gravedad. El ECOT a la semana mostró mejoría respecto al del ingreso, a los 15 días la angioresonancia magnética (angio-RMN) informó de una normal distribución de la salida de los troncos supraaórticos sin imágenes sugerentes de rotura traumática de la aorta. Al mes del ingreso fue dado de alta domiciliaria.
Remitido por: Dra. Paula Ortiz Ballujera. Servicio de Medicina Intensiva (UCI). Hospital Universitari de Girona Doctor Josep Trueta. Avda. de França, s/n. 17007 Girona. España. Correo electrónico: ballujera@hotmail.com
