Datos del paciente.
Nombre: Francisco.
Apellidos: Robles Montes.
NHC: 2055641.
NASS: 89 46589565 12.
Domicilio: Av. Don Quijote, 23..
Localidad/ Provincia: Valencia.
CP: 46017.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 20/11/1952.
País de nacimiento: España.
Edad: 60 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 18/02/2013.
Médico: Teresa Pastor Navarro NºCol: 40 40 58940.
Informe clínico del paciente: Varón de 60 años con antecedentes de hipertensión arterial, valvulopatía aórtica y mitral, hematoma parietal izquierdo, herniorrafia inguinal izquierda y umbilical, diagnosticado hace 3 años de Leucemia Linfática Crónica estadio A/O y en seguimiento por el servicio de Hematología de nuestro hospital, sin tratamiento. En un TAC toracoabdominopélvico de control se aprecian adenopatías a nivel cervical, axilar, mediastínico, retroperitoneal e inguinal, así como una imagen hipodensa de 3 cm el lóbulo prostático izquierdo, y con mal plano de separación con el músculo elevador del ano izquierdo, por lo que ante la sospecha de neoplasia prostática se solicita analítica de PSA y se remite a nuestro servicio para valoración y realización de ecografía transrectal y biopsias prostáticas. El paciente no presenta clínica urológica.
En el tacto rectal se aprecia una próstata mal delimitada en ambas bases, con aumento de consistencia de forma difusa en ambos lóbulos. El PSA es de 0,9 ng/ml. La ecografía transrectal muestra una próstata de 28,5 x 43,4 x 50,8 mm y 32,9 ml, con parénquima heterogéneo y varias áreas hiperecoicas en ambas bases. El ángulo vesiculoprostático derecho aparece borrado. Se toman biopsias prostáticas por sextantes.
El informe anatomopatológico describe un parénquima prostático con denso infiltrado celular constituído por linfocitos de pequeño tamaño sugestivo de infiltración por leucemia linfática crónica.
Responsable clínico: Dra. Teresa Pastor Navarro Servicio de Urología Hospital Universitario Doctor Peset Gaspar Aguilar 90. 46017 - Valencia Tel. y Fax: 961 622 403 E-mail autor: tpastorn@yahoo.es Información artículo: Nota clínica
