Nombre:  Patricia.
Apellidos: Rojo Martinez.
NASS: 56 41365424 10.
Domicilio: Rúa Salvador Dalí, 2 .
Localidad/ Provincia: Ourense.
CP: 32002.
NHC: 74513689.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 30/03/19.
País: España.
Edad: 60 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 04/09/2017.
Especialidad:Endocrinología.
Médico: María Teresa Fernández López NºCol: 32 28 16479.
Historia Actual: Mujer de 60 años diagnosticada de neoplasia gástrica antral estenosante. Se realizó una gastrectomía subtotal con reconstrucción en Y de Roux. En el día +7 la paciente se deterioró de forma brusca con aparición de datos de peritonitis, por lo que se sometió a laparotomía urgente, observándose necrosis de curvatura menor gástrica y de cara anterior de esófago distal. Se practicó transección y cierre de esófago abdominal y muñón gástrico, exclusión esofágica con esofagostomía cervical y se colocó yeyunostomía de alimentación, iniciándose NE en el día +1. La paciente fue dada de alta con NED por yeyunostomía. A los tres meses reingresó para reconstruir el tránsito digestivo, previa realización de colonoscopia y tomografía axial computerizada en las que no se objetivaron datos sugestivos de recidiva tumoral. Durante la cirugía se observaron múltiples micronódulos a nivel de colon transverso y en la región correspondiente al epiplon gastrohepático, con anatomía patológica intraoperatoria compatible con células en anillo de sello, por lo que se suspendió la reconstrucción y se mantuvo NED por yeyunostomía de forma indefinida.
Remitido por: María Teresa Fernández López. Médico Adjunto del Servicio de Endocrinología y Nutrición. Complexo Hospitalario Universitario de Ourense. C/ Villa Valencia, 20-6o A. 32002 Ourense. España. E-mail: maria.teresa.fernandez.lopez@sergas.es
