Nombre:  Bibiana Sofia.
Apellidos: Montenegro Escobar.
Domicilio: Cra. 8a #99-55.
Localidad/ Provincia: Bogotá.
CP: 110431.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/09/1961.
País: Colombia.
Edad: 56 años Sexo: Mujer.
Fecha de Ingreso: 01/12/2017.
Médico: José Lizardo Ramón Vera.
Historia Actual:Mujer de 56 años de edad con dolor leve e inconstante en hemiarcada superir derecha hace trece meses, pero que se ha agudizado en la última semana, haciendo pensar incorrectamente a la paciente que su origen estaba en ello molar superior derecho. En la inspección sólo se aprecia fisura mesio-distal de la corona del 1º premolar superior derecho.
En la exploración radiográfica no hallamos nada. El tratamiento de urgencia fue: apertura cameral de dicho premolar y colocación de un medicamente en su interior (Cresophene, Septodont) tapado provisionalmente con un cemento (Cavit, Espe). La odontalgia desapareció y posteriormente se planificó hacer una endodoncia y colocación de una corona metal-porcelana de protección.
Remitido por: Dr. José Lizardo Ramón Vera Calle 25 no 1g-89, Reinaldo Matiz, Bogotá Colombia. e-mail: jolira01@hotmail.com
