Datos del paciente.
Nombre:  Isabel.
Apellidos: Alonso Montero.
NHC: 7083543.
NASS: 03 48768054 36.
Domicilio: Calle de Verín, 19, 1B.
Localidad/ Provincia: Granada.
CP: 18029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 14/09/1938.
País: España.
Edad: 75 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 24/12/2013.
Médico: Raquel Herrero-Hahn  NºCol: 18 18 59873.
Informe clínico del paciente:Mujer de 75 años de edad, con antecedentes de enfermedad pulmonar obstructiva, hipertensión arterial e hipercolesterolemia.
Consulta a nuestro servicio por el hallazgo ecográfico casual de una lesión renal.
Ecografía: lesión quística compleja, multiseptada, de contornos polilobulados, de 11 cm de diámetro y con calcificaciones puntiformes periféricas, que ocupa la práctica totalidad de dicho riñón.
T.C. abdomino-pélvico : lesión renal izquierda de 11 x 7 cm de diámetro, multiseptada y con calcificaciones puntiformes. Ausencia de adenopatías retroperitoneales.
Se plantea el diagnóstico diferencial entre nefroma multilocular quístico, como primera opción, y carcinoma de células renales quístico.
Practicamos renograma isotópico con Tc-99m. Riñón izquierdo de inferior captación y funcionalismo, con imagen fría central que podría corresponder a lesión ocupante. Función del R.I.: 25%.
Gammagrafía ósea: Sin alteraciones.
Con la orientación diagnóstica de lesión renal Bosniak III se decide intervención quirúrgica realizándose nefrectomía.
Informe anatomopatológico: Nefroma quístico multilocular, sin atipias.
Remitido por:Dra. Raquel Herrero-Hahn. Departamento de Enfermería, Facultad de Ciencias de la Salud, Universidad de Granada. Avda. de la Ilustración s/n, 18071, Granada, España. raquelherrero@correo.ugr.es
