Nombre:  Raul.
Apellidos: Bartra JImenez.
CIPA: nhc-7134615.
NASS: 98 12854154 45.
Domicilio: Passeig de Sant Joan de Déu, 2, 10 A.
Localidad/ Provincia:Barcelona.
CP: 28041.
NHC: 7134615.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento:  29/05/1976.
País: España.
Edad: 41 Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 13/09/2017.
Médico: Orlando Rodríguez Faba NºCol: 08 08 16432.
Motivo de ingreso: dolor e induración dorsal de pene.
Antecedentes: fumador de 20 cigarrillos al día, y exéresis de quistes en ambas mamas. No existían trastornos de la coagulación ni enfermedades de interés.
Historia Actual:paciente de 41 años que consultó por dolor e induración dorsal de pene a nivel del tercio proximal de una semana de evolución. El paciente refirió que desde hacía una semana empezó con dolor en el dorso del pene a nivel de la raíz donde palpaba un nódulo indurado y móvil.
Exploración física: A la exploración física los genitales externos eran normales, salvo la palpación dolorosa del nódulo descrito.
Resumen de pruebas complementarias: Se realizó Ecografía doppler en la que se objetivó una induración dorsal correspondiente a trombosis segmentaria de la vena dorsal superficial del pene siendo permeable el resto de su trayecto.
Evolución y comentarios: El paciente recibió tratamiento con antiinflamatorios no esteroideos y antibióticos durante cuatro semanas experimentando mejoría clínica del dolor y disminución de la induración.
Se solicitó además una resonancia magnética pélvica de control a las seis semanas en la que no se evidenciaron datos de lesión que sugiriesen trombosis u otro tipo de patología en la localización de la vena dorsal de pene.
Remitido por:  Dr. Orlando Rodríguez Faba. Calle Sardenya, 74, 3º 1 08005-Barcelona.
