Nombre: Jonathan.
Apellidos: Pirez Oviedo.
CIPA: nhc-789412.
Domicilio: Av. de Medina Azahara, 5 .
Localidad/ Provincia: Córdoba.
CP: 14003.
NHC:789412.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 24/12/1997.
País: España.
Edad: 20 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 31/03/2018.
Especialidad: Cirugía General.
Médico: Maria Dolores Ayllón-Terán NºCol: 14 20 81536.
Historia Actual: Paciente de 20 años que consultó por crisis hipertensivas de un año de evolución, acompañadas de sudoración profusa, enrojecimiento generalizado, cefalea y, ocasionalmente, dolor lumbar. Las cifras tensionales alcanzaban 230/110 mmHg, desencadenadas a menudo tras un esfuerzo físico. 
Exploración física: A la exploración física presentaba eritema malar y palmar, que desaparecía con la digitopresión. 
Resumen de pruebas complementarias: Las pruebas de laboratorio aportaron una elevación de catecolaminas y metanefrinas en orina de 24 horas: excreción de noradrenalina de 7515,77 nmol/24 h (< 504), dopamina 4298,84 nmol/24 h (< 3237) y normetanefrinas 39676 nmol/24 h (< 2424).
Se realizó ecografía abdominal objetivándose masa retroperitoneal de unos 8 cm, de ecogenicidad heterogénea y marcada vascularización. Ante este hallazgo se realizó tomografía axial computarizada (TAC) abdómino-pélvica, donde se confirmó la existencia de una masa retroperitoneal de 8 x 4 cm por encima de la bifurcación aórtica, que infiltraba la vena cava inferior y bordeaba la aorta en 180o englobando a la arteria mesentérica inferior. Dados los hallazgos del TAC, se realizó cavografía para valorar la resecabilidad, observando un defecto de repleción intracava infrarrenal de 2 cm de diámetro.
Evolución y comentarios: Ante la sospecha de paraganglioma del órgano de Zuckerkandl, se procedió a bloqueo beta y alfaadrenérgico y, posteriormente, a intervención quirúrgica realizándose una resección en bloque de la tumoración; se seccionó parcialmente la cara anterior de la cava para extirpar el tumor intracava. El posoperatorio transcurrió sin complicaciones, desapareciendo la clínica y normalizándose las determinaciones en plasma y orina de catecolaminas y metanefrinas.
El diagnóstico anatomopatológico confirmó la sospecha de paraganglioma capsulado bien delimitado, con bajo índice proliferativo (ki 67: 5-7 %). Fue remitido a Oncología Médica, donde solicitaron gammagrafía con 123I-MIBG, que no mostró signos de enfermedad residual ni a distancia. Ante la ausencia de datos que justificaran tratamiento quimioterápico adyuvante, se decidió seguimiento periódico.
Remitido por: Dra. Maria Dolores Ayllón-Terán Unidad de Gestión Clínica-Cirugía General Hospital Universitario Reina Sofía Avda. Menéndez Pidal, s/n 14004, Córdoba lolesat83@hotmail.com
