Datos del paciente.
Nombre: Martin.
Apellidos: Conrado Benito.
NHC: 4549856.
NASS: 98 45678068 19.
Domicilio: Calle Ramón y Cajal, 9, 1 C.
Localidad/ Provincia: Ciudad Real.
CP: 13002.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/10/1969.
País de nacimiento: España.
Edad: 43 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 04/11/2012.
Médico: Jorge Ortega Carnicer  NºCol: 13 13 27801.
Informe clínico del paciente: Varón de 43 años que ingresa en el hospital por dolor precordial intenso de una hora de duración. El ECG mostró ligera E-ST inferior, onda J prominente en V1-V2 y D-ST marcada en derivaciones V1 a V5. Diagnosticado de IAM inferoposterior, el paciente recibió tratamiento trombolítico con reteplasa. Una hora más tarde el ECG reveló un BRD incompleto, una onda J (R') manifiesta en derivaciones V1-V2 y ausencia de desviaciones del segmento ST. También hubo ondas R altas afectando la parte inicial del complejo QRS y ondas T acuminadas en derivaciones V2-V3, que sugerían el diagnóstico de IAM posterior sobreañadido. A las 8 horas del ingreso el ECG puso de manifiesto una inversión de la onda T en derivaciones III y aVF, una onda J en V1-V2 y una E-ST cóncava con onda T positiva en derivaciones V1 a V4. Tres días después el ECG reveló una onda J, una E-ST cóncava y una onda T positiva de V2 a V5 que sugerían un SRP. La creatinquinasa ascendió hasta 4.999 U/l (con una fracción MB de 254). Un ecocardiograma reveló una acinesia inferobasal y apical. Una arteriografía coronaria puso de manifiesto una estenosis del 90% en el tercio medio de la arteria coronaria derecha, y de un 60% en la porción proximal de la arteria circunfleja. Tras la colocación de un stent en la arteria coronaria derecha, el paciente lleva tres años asintomático.
Responsable clínico: Dr. Jorge Ortega Carnicer. Los Alisos, 10. 13002 Ciudad Real. Correo electrónico: jortegacar@gmail.com
