Nombre:  Elena.
Apellidos: Campos Casado.
NHC: 2456034157.
Domicilio: Av. de la Estación 16, 5 A .
Localidad/ Provincia: Alicante.
CP: 03003.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 10/10/2014.
País: España.
Edad: 3 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 21/10/2017.
Servicio: Oftalmología.
Médico: Fabricio Aguirre-Balsalobre  NºCol: 03 28 46712.
Historia Actual: Niña de tres años de edad diagnosticada hace un año de neurofibromatosis tipo 1 por el servicio de pediatría (ver informe con fechas 16/10/2016 y 09/12/2016). Se remite a oftalmología para valoración, en el contexto del cribado de otras patologías que se lleva a cabo en estos pacientes. Por ello, también se solicita una resonancia magnética nuclear (RMN) craneal.
Su hermano Juan, de siete meses de edad, ha sido referido recientemente para valoración.
En este momento la paciente carecía de sintomatología alguna y la exploración era la siguiente: agudeza visual sin corrección en el ojo derecho 0,9 y en el izquierdo 1. Exploración biomicroscópica del segmento anterior era normal, así como la funduscopia en ambos ojos. Presión intraocular normal en los dos ojos. Movimientos oculares externos, sin hallazgos patológicos. No proptosis ni exoftalmos. Pupilas isocóricas y normorreactivas.
En el estudio con neuroimagen con RMN se detectó la presencia de un glioma del nervio óptico del ojo izquierdo.
Se decidió no tratar, pero seguir a la paciente con revisiones periódicas, cada tres meses, por nuestra parte. En dicho seguimiento, progresivamente ha aparecido una leve proptosis y la visión de la paciente ha disminuido a 0,9 en el ojo izquierdo.
Remitido por: Dr. Fabricio Aguirre-Balsalobre Servicio de Oftalmología Hospital Universitario San Juan de Alicante Ctra. Nnal. 332 Alicante-Valencia, s/n Apartado de correos 41 03550 San Juan de Alicante (Alicante) España E-mail: faguirr88@hotmail.com
