Nombre:  Gabriel.
Apellidos: Cerna Perez.
NHC: 8704543.
Domicilio: Calle Puértolas 18, Esc 2, 1G.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28036.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/12/2010.
País: España.
Edad: 7 años Sexo: Varón.
Fecha de Ingreso: 17/05/18.
Médico: Rubén Fernández García-Guilarte NºCol: 28 28 55460.
Historia del paciente: Varón de 7 años de edad, que presenta gran asimetría facial por marcada hipoplasia facial derecha. Mediante RMN confirmamos anquílosis mandibular acompañada de gran retracción tisular secundaria y microrretrognatia, lo que permite tan solo una apertura interincisal máxima de 4 mm además de una maloclusión de clase II.
Se procedió quirúrgicamente a la resección del bloque anquilótico de la articulación témporomandibular derecha mediante osteotomía a nivel del cuello condilar y coronoidectomía derecha, seguidas de reconstrucción mediante injerto condrocostal de interposición. En el momento del alta definitiva, el paciente mantenía una apertura bucal de 3 cm.
Remitido por: Dr. Rubén Fernández García-Guilarte C/ Pedro Rico, 19 - 10o D 28029 Madrid. España. e-mail: rubenfergar@gmail.com
