Nombre:  Rosaura Nicole.
Apellidos: Natalizzo Vauro.
NHC: 077239875/89.
Domicilio: Av. España 1324.
Localidad/ Provincia: Mendoza.
CP: 5500.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/11/1979.
País: Argentina.
Edad: 38 años Sexo: Femenino.
Fecha de Ingreso: 18/06/2018.
Médico:  Arturo Jorge Castillo.
Caso clínico: Paciente mujer, edad 38 años, diagnosticada de enfermedad celiaca con anticuerpos antitransglutaminasa 46 U (v.n. hasta 5) y biopsia duodenal compatible con enfermedad celiaca. Posteriormente presenta dos abortos espontáneos y un accidente isquémico transitorio cerebral. Actualmente cursa sexto mes de embarazo con anticuerpos anticardiolipina IgM 75 MPL/ml (v.n. hasta 20) y anticardiolipina IgG en valores normales. Estudio hematológico no evidenció otras alteraciones protrombóticas. Sigue tratamiento con heparina subcutánea y dieta libre de gluten.
Remitido por: Arturo Jorge Castillo. C/ Videla Castillo, 1996. 5500 Mendoza, Argentina. e-mail: arturo.jorge@speedy.com.ar
