Datos del paciente.
Nombre: Sandra .
Apellidos: De la Cruz Lorenzo.
NHC: 3478564.
NASS: 78 43567091 65.
Domicilio: C/ Santiesteban, 27, 3, A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28036.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 08/11/1924.
País de nacimiento: España.
Edad: 92 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 03/03/2017.
Médico: Miguel Jiménez Peñalba NºCol: 28 28 57894.
Informe clínico del paciente: Mujer de 92 años de edad, sin alergias medicamentosas conocidas, con antecedentes personales de hipertensión arterial, diabetes mellitus tipo 2, fibrilación auricular crónica y enfermedad de Alzheimer. Está a cargo de su hija con quién vive en la calle embajadores, 23, 2 A de Madrid. Ingresó por vómitos en posos de café, epigastralgia y pérdida de de peso en el último mes. La exploración física era irrelevante.
En la analítica destacaba: hemoglobina 7,1 g/dl, hematocrito 23,8%, VCM 77, leucocitos 11.940, VSG 40 mm. Glucosa 206 mg/dl. Hierro 28 ug/dl.
Se realizó una endoscopia oral en la que se visualizó una gran hernia de hiato y en tercio distal esofágico una úlcera profunda de aproximadamente 2 cm de diámetro con abundante exudado blanquecino en el cráter. Se realizó una biopsia y citología de la lesión. La histología demostró mucosa escamosa esofágica y numerosos gránulos de sulfuro conteniendo abundantes hifas consistentes con actinomicosis.
Se inició tratamiento con penicilina G intravenosa durante unos días y posteriormente dada de alta con penicilina oral. La paciente fue perdida en el seguimiento.
Responsable clínico: Dr. Miguel Jiménez Peñalba. Correo electrónico: mijipeñ@hotmail.com
