Nombre:  Matilde.
Apellidos: San Cristóbal Ramos.
NHC: 98376.
NASS:28 76245689 56.
Domicilio: Av. de Lugo, 213.
Localidad/ Provincia: Santiago de Compostela.
CP: 15703.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 11/02/1974.
País: España.
Edad: 42 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 06/09/2016.
Médico: Álvaro Hermida Ameijeiras  NºCol: 15 45 81725.
Historia del paciente: Mujer de 42 años de edad con antecedentes personales de hernia umbilical intervenida, HTA. Presentaba dolor en FII de 2 años de evolución, tenesmo rectal y heces acintadas. A la exploración física destacaba dolor difuso a la palpación profunda en FII. En la analítica destacaba 16.000 leucocitos y 91% neutrofilos. Se realizó enema opaco y colonoscopia en ambas destacaba una imagen estenosante a nivel de sigma. El estudio histológico de las biopsias no fue concluyente. Se realizó la resección de la zona estenosante con anastomosis término-terminal. El estudio histológico infirmó la lesión de endometriosis de colon con afectación transmural ocasionando áreas de fibrosis y de hemorragia.
Remitido por: Álvaro Hermida Ameijeiras. Servicio de Medicina Interna. Hospital Clínico Universitario. Avda. Choupana, s/n. 15706 Santiago de Compostela. e-mail: alvarohermida@tiscali.es
