Nombre:  Pedro .
Apellidos:Espinoza Campos.
NHC: 2987562.
Domicilio: Av Libertador Bernardo O'Higgins 816.
Localidad/ Provincia: Santiago.
CP: 7591538.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 31/05/1972.
País: Chile.
Edad: 44  años Sexo: Hombre.
Fecha de Ingreso: 08/12/2016.
Médico: Luis Córdova Jara .
Informe Clinico: Varón de 44 años ingresado por trauma facial. El estudio radiográfico reveló una gran lesión radiolúcida y una fractura del ángulo desplazada.
Se realizó enucleación de la lesión, extracción de las raíces dentarias causantes y la reducción-osteosíntesis de la fractura con alambre intraóseo y mini placa con tornillos monocorticales.
El estudio histológico del material enucleado, reveló un quiste radicular inflamatorio. La consolidación ósea fue observada radiográficamente dos meses después.
Remitido por: Dr. Luis Córdova Jara. Facultad de Odontología. Universidad de Chile Calle Olivos 943, Independencia, Santiago de Chile. Email: luiscordovajara@vtr.net
