Nombre: Maria Jesús.
Apellidos: Sandoval Cantó.
NHC: 2567056.
Domicilio: Camino del Colmenar, 19 5C.
Localidad/ Provincia: Málaga.
CP: 29013.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/02/2010.
País: España.
Edad:8 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 15/06/2018.
Médico: Manuel Javier Rodríguez López NºCol: 28 28 51045.
Informe clínico del paciente:Niña de 8 años de edad cuando sufre un esguince del tobillo izquierdo. Se diagnostica de SDRC del tobillo y pie izquierdo que remite completamente en un par de semanas con tratamiento médico.
Dos meses después, y sin ningún traumatismo previo, se inicia un cuadro de dolor en el tobillo y el pie derecho que también se diagnostica de SDRC. Es derivada a la Unidad del Dolor por el Servicio de Traumatología Pediátrica a los dos meses de este diagnóstico.
Se inicia tratamiento con pregabalina más tramadol, más la aplicación del parche de capsaicina al 8 % debido a la alodinia severa que presentaba, sin obtener un alivio adecuado ni del dolor ni del resto de la sintomatología acompañante.
Por ello se decide (previo consentimiento paterno) la implantación, en quirófano y bajo anestesia general, de un catéter epidural lumbar y su conexión a una bomba externa para la administración de una infusión continua de bupivacaína durante dos semanas; pasado ese tiempo se detiene la infusión y se retira el catéter. Remisión completa de los síntomas que continúa.
Remitido por: Manuel Javier Rodríguez López Unidad de Tratamiento del Dolor Hospital Regional Universitario "Carlos Haya" Avda. Carlos Haya, s/n 29010 Málaga e-mail: maje1946@yahoo.es
