Datos del paciente.
Nombre: Aina .
Apellidos: Moya Martin.
NHC: 5224564.
Domicilio: Plaza del ayuntamiento 19, 4A.
Localidad/ Provincia: Valencia.
CP: 46002.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 25/08/2011.
País: España.
Edad: 2 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 30/06/2013.
Servicio: Urgencias.
Episodio: 25465425.
Médico:  Isabel Errasti Viader NºCol: 46 20 58491.
Motivo de ingreso: Lesiones Cutáneas.
Historia Actual: Niña de dos años y diez meses acude a urgencias por lesiones cutáneas en tronco y prurito generalizado de 12 horas de evolución. Afebril, sin otra sintomatología. Se diagnostica de urticaria aguda parainfecciosa y faringoamigdalitis de probable etiología viral.
A las 36 horas de evolución regresa por progresión de la afectación cutánea, con lesiones eritematodescamativas pruriginosas en las regiones periocular y peribucal y en placas salpicadas en el tronco y los grandes pliegues, junto con zonas de sobreinfección y lesiones de rascado en el tronco. Persiste el exudado faríngeo, permanece afebril y refieren dolor al cogerla. Se diagnostica de brote de dermatitis atópica con sobreinfección iniciándose tratamiento con deflazacort oral.
A las 72 horas de evolución acude nuevamente por empeoramiento de las lesiones, asociando febrícula, decaimiento y dolor a la palpación de la piel. 
Antecedentes: dermatitis atópica 
Exploración física: En la exploración física se observan lesiones eritematosas no confluentes en el tronco, valoradas como habonosas y evanescentes, así como la presencia de exudado amigdalar. El test rápido de estreptococo en faringe es negativo. 
Pruebas complementarias: Hemograma con leucocitosis de 17500/mm3 sin neutrofilia (neutrófilos: 51%, linfocitos: 34,8%) y proteína C reactiva en 4,3 mg/l. Finalmente se diagnostica de síndrome de piel escaldada, se decide ingreso para su tratamiento antibiótico intravenoso con clindamicina y cloxacilina. Sobre las lesiones palpebrales y periorales se aplican fomentos con borato sódico al 2% y pomada antibiótica. Se aísla Staphylococcus aureus meticilin-sensible en el exudado conjuntival, faríngeo y en una lesión cutánea; el hemocultivo resulta estéril. 
Evolución y comentarios: La paciente evoluciona favorablemente y es dada de alta a los seis días del ingreso.
Diagnóstico Principal: Síndrome de piel escaldada
Remitido por: Dra. Isabel Errasti Viader. Hospital Clínico Universitario de Valencia. C/ de Blasco Ibáñez, 17, 46010 València Correo electrónico: ierrasti.1@alumni.unav.es
