Datos del paciente.
Nombre:  Marcial.
Apellidos: Allende Zamora.
NHC: 8342975.
NASS: 31 92740649 04.
Domicilio: Paseo de Gracia, 34, 5A.
Localidad/ Provincia: Pamplona.
CP: 31008.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 25/11/1958.
País: España.
Edad: 55 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 29/05/2014.
Servicio: Oncología.
Episodio: 4365384.
Médico: Mikel Rico Osés NºCol: 31 31 25601.
Motivo de ingreso: Varón de 55 años derivado a nuestro hospital en noviembre de 2005 por odinofagia y sangrado oral. 
Exploración física: En la exploración física se objetivó una úlcera de aspecto necrótico de 4-5 cm de diámetro en pilar amigdalino y amígdala izquierda que se biopsió, con resultado de carcinoma epidermoide. 
Pruebas complementarias: En el TAC se observaron adenopatías laterocervicales ipsilaterales tanto submaxilares como yugulodigástricas. La analítica sanguínea y el resto de exploraciones fueron normales. Así se estableció el diagnóstico de carcinoma epidermoide localmente avanzado de orofaringe (T3-N2b-M0, Estadio IVa) e inició tratamiento quimiorradioterápico. El tratamiento consistió en radioterapia hiperfraccionada (120 cGy por fracción, 2 fracciones/día, hasta 7.680 cGy), y cisplatino, 20 mg/m2/día en perfusión continua durante 120 horas, entre los días 1 a 5 y 21 a 25 de tratamiento. Al final del tratamiento tanto la exploración física como el TAC mostraban respuesta completa.
Evolución: El paciente se mantuvo asintomático hasta marzo de 2007 cuando acudió a nuestro hospital por un cuadro de astenia, inestabilidad y dolor abdominal seguido de hematemesis masiva con afectación clínica y hematológica (Hb 7,1g, hematocrito 21,5%). La gastroscopia mostraba una tumoración ulcerada en el esófago distal, sobre cardias extendiéndose a curvatura mayor y cara anterior y posterior de estómago. El resultado de la biopsia fue de carcinoma epidermoide compatible con metástasis de carcinoma de laringe.
A lo largo del ingresó fueron necesarias varias transfusiones y se inició tratamiento con somatostatina pese a lo que el sangrado se mantuvo activo. Se inició entonces tratamiento radioterápico de carácter paliativo con intención hemostática administrándose 20Gy en 5 fracciones de 400cGy con buena tolerancia digestiva y consiguiendo la remisión de los episodios de sangrado. El paciente fue dado de alta quedando asintomático durante otros 5 meses tras los que falleció por diseminación metastásica.
Remitido por: Dr.  Mikel Rico Osés Servicio de Oncología Radioterápica Hospital de Navarra Irunlarrea, 3 31008 Pamplona Tfno. 649464695 E-mail: lekimrico@hotmail.com
