Nombre: Maria Elena.
Apellidos: Ruiz Gutierrez.
NHC: 206526.
NASS: 27 83507895 06.
Domicilio: Calle San Bernardo, 29 4F.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28015.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/01/1990.
País: España.
Edad: 28 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 20/02/2018.
Médico: Belén Fernández Álvarez NºCol: 28 28 54136.
Informe clinico: Mujer de 28 años que refiere epigastralgias y síndrome constitucional de un mes de evolución. La TC mostró una masa de 15 x 13 x 7 cm dependiente del colon ascendente con metástasis hepáticas bilobares; se realizó una hemicolectomía derecha con biopsia hepática. La anatomía patológica mostró un tumor formado por células fusiformes con gran actividad mitótica que, tras el examen ultraestructural e IHQ fue diagnóstico de GANT. Se realizó tratamiento adyuvante con imatinib 400 mg diarios vía oral. En la TC de seguimiento a los seis meses se demostró una reducción parcial de las metástasis hepáticas, al año una remisión completa y tras tres años no hay datos de recidiva local ni a distancia.
Remitido por: Dra. Belén Fernández Álvarez Correo Electrónico: belenorense@gmail.com. Hospital Gregorio Marañon Calle del Dr. Esquerdo, 46, 28007 Madrid Teléfono: 915 86 80 00
