Datos del paciente.
Nombre: Maritza.
Apellidos: Sanchez de Miguel.
NHC: 8374542.
NASS: 89 32670766 01.
Domicilio: Calle del Aguacate, 44.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28040.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 20/07/1956.
País de nacimiento: España.
Edad: 54 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 31/05/2011.
Médico: Elias Morán Pascual  NºCol: 28 28 91467.
Informe clínico del paciente: paciente de sexo femenino, de 54 años de edad, diagnosticada con edentulismo parcial de ambas arcadas y atrofia alveolar severa clase III de Seibert1 en la región de premaxila edéntula.
El plan del tratamiento consiste en la colocación de 2 perlas de hidrogel esterilizadas en autoclave para la expansión tisular de la premaxila, y un posterior aloinjerto óseo en bloque en el mismo lugar.
Dos semanas después de la colocación de las perlas de hidrogel, se realiza la exposición y retirada de las mismas, con colocación de bloques de aloinjerto marca Biograft®, preformados transquirurgicamente por medio de estereolitografía, se pudo realizar el cierre de la herida sin tensión y sin la necesidad de realizar descargas al colgajo, ni incisiones para liberar tensión del periostio.
Una vez culminado el periodo de oseointegración del bloque (aproximadamente 6 meses), se realiza la colocación de los implantes dentales, planeados inicialmente en una adecuada posición, con muy buen tejido óseo y blando para su rehabilitación.
Responsable clínico: Elias Morán Pascual. email:  averquetedigo@hotmail.com
