Nombre:  Adur.
Apellidos: Larrea Etxea.
NHC: 5287965.
NASS: 46 23465705 69.
Domicilio: Calle Puerto verde 18, 3 c.
Localidad/ Provincia: Tolosa.
CP: 20400.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 30/11/1931.
País: España.
Edad: 85 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 03/07/2016.
Médico: Irune Loizaga Díaz  NºCol: 20 20 41127.
Informe clínico del paciente: Paciente de 85 años en tratamiento con moxifloxacino por una infección respiratoria que ingresa por vómitos, diarreas y fiebre de 38,5o C; con hipoalbuminemia de 2,62 g/dL, creatinina sérica (Crs) en torno a 1 mg/dL y con un aclaramiento calculado según la ecuación de Cockcroft-Gault de 38,26 mL/min.
Se diagnostica de CDI grave y complicada sin distensión abdominal atendiendo a los criterios establecidos en la guía para el diagnóstico, tratamiento y prevención de CDI3 y se pauta metronidazol intravenoso 500 mg 3 veces al día más vancomicina oral 500 mg cuatro veces al día. Tras 3 días de tratamiento se detectan unos niveles valle de vancomicina en plasma de 5,77 μg/mL. Este valor aumenta hasta 10,81 μg/mL el sexto día de tratamiento. Al cabo de 7 días, tras la resolución del cuadro diarreico y ante un resultado negativo de toxina en heces, se suspenden los antibióticos.
Remitido por: Irune Loizaga Díaz Correo electrónico: irune.loizagadiaz@osakidetza.net
