Nombre: Alicia .
Apellidos: Iparraguirre Rodrigo.
CIPA: nhc-78912364.
NASS: 74 57806576 15.
Domicilio: Av. da Fariña, 7 .
Localidad/ Provincia: Ciudad Real.
CP: Madrid 2805528055.
NHC: 206526.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 24/05/1958.
País: España.
Edad: 60 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 01/10/2016.
Especialidad: Urología.
Médico: Guillermo Youncho Lopez   NºCol: 28 28.
Paciente de 54 años sin antecedentes patológicos de interés. Acude a consulta externa de urología, por orquialgia izquierda de varios meses de evolución y prostatismo leve. A la exploración presenta abdomen blando y depresible, puño percusión renal bilateral negativa. No se palpan megalias. Genitales externos normales con dolor a la palpación del cordón izquierdo inespecífico. Al tacto rectal presenta próstata grado II adenomatosa. Se realiza ecografía abdominal con el hallazgo de una masa en polo superior de riñón derecho de 8cm. En la TAC se objetiva tumoración en polo superior renal derecho con hallazgo de un istmo fibroso y la alteración en la configuración del eje largo de los riñones, compatible todo ello con riñón en herradura tumoral.

Se realiza tratamiento quirúrgico, nefrectomía derecha, con acceso anterior intercostal derecho. Tras liberación y sección del istmo fibroso se objetivan varias alteraciones vasculares que dificultan la cirugía, como una vena procedente de la Mesentérica Superior, tres venas renales con drenaje a Cava y dos arterias renales muy cercanas a las venas lo que obligó a una ligadura conjunta de arteria-vena en la zona central del hilio, ligándose el resto de forma individualizada. La anatomía patológica diagnosticó un adenocarcinoma renal de células claras con grado II de Furhman. Estadio PT2N0MX.
Tras dos años de seguimiento el paciente está asintomático, sin recidiva ni metástasis.

Dirección para correspondencia: Javier Casasola Chamorro Sto Toribio de Mogrovejo, 70 - 5o Iz. 24006 León. (España). sguga66@yahoo.es
