Datos del paciente.
Nombre: Juan.
Apellidos: Casado Casado.
NHC: 5347986.
NASS: 28 23748589 45.
Domicilio: Calle puente cesures, 16.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/11/1947.
País: España.
Edad: 67 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 21/05/2015.
Médico:  NºCol: 28 28.
Informe clínico del paciente: Paciente varón de 67 años, sin antecedentes de interés, que acude a consulta de urología por primera vez, derivado por su médico de atención primaria, por síntomas de prostatismo. En el examen físico se encuentra una próstata de consistencia adenomatosa y de tamaño aumentado (III/IV). En la ecografia transrectal se observa un parénquima heterogéneo, con calcificaciones aisladas en lóbulo derecho, sin objetivarse imágenes hipoecoicas y con un volumen prostático de 101,7 c.c. En los análisis, elevación de PSA (13,08 ng/ml.). Se indica realización de biopsia prostática transrectal.
El resultado de la anatomía patológica fue informado como nevus azul prostático. Se describe un parénquima prostático con inflamación crónica y reacción granulomatosa de tipo cuerpo extraño, con presencia de gránulos intracitoplásmicos y melanocitos fusiformes dendríticos.. No hay evidencia de malignidad en ninguna de las muestras.
Remitido por: Pablo Garrido Abad Servicio de Urología Hospital La Princesa Diego de León, 28006 Madrird. (España). pgabad@hotmail.com
