Nombre: Víctor .
Apellidos: Obrador Montijo.
NHC: 368513.
NASS: 16 6834562 26.
Domicilio: C/ Postas, 8 .
Localidad/ Provincia: Pamplona.
CP: 31001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 11/02/1972.
País: España.
Edad: 58 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 19/12/2014.
Servicio: Anatomia Patológica.
Médico: Francisco José Gil Sáenz   NºCol: 24 24 61574.
Paciente de 61 años con antecedentes de ACV sin secuelas, estenosis mitral severa, fibrilación auricular crónica y EPOC moderado.
Es estudiado en consulta de Neumología por cuadro de aumento de disnea habitual, expectoración mucosa y ocasionalmente hemoptoica. El hemograma y la bioquímica fueron normales. En la radiografía de tórax se aprecia condensación en base izquierda sin broncograma, sospechando una neoplasia pulmonar, por lo que se practica TAC torácico que evidencia riñón izquierdo ectópico intratorácico con hernia hemidiafragmática izquierda, con buena excreción renal bilateral, originando una atelectasia segmentaria de segmentos basales mediales del lóbulo inferior izquierdo. En fibrobroncoscopia a nivel de base izquierda en segmento seis y segmentos posteriores de pirámide basal se aprecian signos de compresión extrínseca practicando a este nivel bronco-aspirado alveolar con ausencia de células neoplásicas.

El paciente negaba antecedentes de traumatismo torácico previo. Actualmente se encuentra estable desde el punto de vista respiratorio.

Dirección para correspondencia: Fernando Vázquez Alonso Almuñecar, 10 - 3ºD 18006 Granada. (España). fernando.vazquez.alonso.sspa@juntadeandalucia.es
