Nombre: Pablo.
Apellidos: Villaverde Castillo.
NHC: 7348056.
NASS: 78 45674055 78.
Domicilio: Montieth Road, 30, Egmore Tamil Nadu.
Localidad/ Provincia: Tres Cantos, Madrid.
CP: 18014.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/04/1982.
País: España.
Edad: 10 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 06/05/2018.
Médico: Hugo Martínez Rodríguez  NºCol: 08 08 45698.
Paciente de 68 años de edad, con antecedentes de obesidad, brucelosis, lumboartrosis, litiasis biliar, apendicectomía y cesárea.
En estudio ecográfico de la vía biliar, se objetiva de forma casual, masa de 6 cm. de diámetro en polo superior de riñón derecho. La TAC confirma este hallazgo evidenciándose masa sólida en polo superior de riñón derecho; comprobándose realce de la misma tras la infusión de contraste, no objetivándose adenopatías hiliares, ni afectación de órganos de vecindad. Con el diagnóstico de masa sólida compatible con adenocarcinoma renal es intervenida, realizándose por vía lumbar oblícua nefrectomía radical, siendo el curso postoperatorio sin incidencias.

En el estudio microscópico se objetiva tumoración en polo superior que no invade cápsula, su aspecto al corte es homogéneo, de color blancogrisaceo. La pelvis y cálices no están afectados por la tumoración y la vena renal esta libre.
En el estudio microscópico se observa tumoración redondeada de márgenes bien definidos, que crece por expansión sin invadir, de naturaleza mesenquimal, compuesta por células dispuestas en fascículos entrelazados, los núcleos presentan ligera variación de tamaño y forma, la actividad mitótica es inferior a 5 mitosis por 50 CGA, no se aprecian hemorragias ni necrosis.

En el estudio inmunohistoquímico se objetiva negatividad para queratinas (AE-1,AE-3), EMA (anfígeno epitelial de membrana) con lo que se excluye la naturaleza epitelial del tumor. Negatividad para vimentina, HMB45, S-100. Positividad para marcadores vasculares en la trama vascular y positividad para actino.

Dirección para correspondencia Angel Andreu García Servicio de Urología Hospital Virgen de la Salud de Elda Ctra. Elda- Sax. La Torreta s/n 03600 Elda. Alicante. (España) thader@wanadoo.es
