Datos del paciente.
Nombre: Marc.
Apellidos: Castro Gomez.
NHC: 3874564.
NASS: 89 42370560 45.
Domicilio: Av/ Silgado, 4, 3 Izq..
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28032.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 10/03/1985.
País de nacimiento: España.
Edad: 40 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 25/06/2018.
Médico: Andrés Rodríguez Lorenzo  NºCol: 11 11 21504.
Varón de 34 años que acudío a la consulta de urología por sintomatología obstructiva de tracto urinario bajo (LUTS), sin otra clínica asociada. La exploración física, incluyendo el tacto rectal, no mostraba alteraciones. La analítica de sangre y la radiografía de abdomen eran normales, sin embargo el análisis de orina mostraba presencia de leucocitos y eritrocitos. En la flujometría se evidenciaba una clara disminución del flujo máximo, y se observaba un defecto de repleción en la uretrocistografía, que se confirmó mediante resonancia nuclear magnética (Sagital T2) como una masa homogénea en la luz uretral prostática.

Se realizó una resección transuretral de una masa lisa y pediculada de unos 5 cm. localizada en la uretra prostática. La evolución postquirúrgica fue excelente. El estudio histológico mostraba típicamente fascículos entrelazados de células fusiformes con moderados/abundantes citoplasmas eosinofílicos y núcleos de localización central sin actividad mitótica. Estos hallazgos confirmaron el diagnostico de LU.

Dirección para correspondencia: Pablo Garrido Abad Santiago Bernabeu, 4 - 5o 4 28036 Madrid (España) pgabad@hotmail.com
