Datos del paciente.
Nombre: Iñaki .
Apellidos: Lozano Cruz.
NHC: 7840352.
NASS: 47 16203430 65.
Domicilio: Calle Arzobispo Morcillo, 16.
Localidad/ Provincia: Sevilla.
CP: 26500.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/10/1954.
País de nacimiento: España.
Edad: 56 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 17/12/2017.
Médico: Sonia Junquera Bañares  NºCol: 41 41 56842.
Varón de 13 años sin antecedentes de interés, que acude a urgencias por intenso dolor abdominal en región suprapúbica e infraumbilical de 12 horas de evolución. El paciente refiere desde hace 4 días molestias miccionales y dolor en la misma zona que aumentaba con el vaciamiento miccional. Ombligo húmedo sin antecedentes previos.
El paciente muestra intenso dolor a la palpación abdominal en la región suprapúbica e infraumbilical, aumento de reactantes de fase aguda y leucocitosis. Se realizan ecografía abdominal y TC, mediante los que se diagnóstica un resto uracal persistente sobreinfectado con la presencia de una colección localizada inmediatamente inferior al ombligo. Se mide el pH del líquido umbilical (entre 5 y 6) confirmando de esta forma que se trata de orina.

Se instaura tratamiento antibiótico y analgésico comenzando a drenar material purulento por la fístula umbilical. Dos meses más tarde se realiza la exéresis del uraco mediante laparoscopia, extirpándose un trayecto uracal de 3-4 cm. El postoperatorio transcurre sin complicaciones.

Dirección para correspondencia: Diana Martín Hernández Calle Conde Vallellano,12, Bajo 37008 Salamanca. (España) dianamh@gmail.com
