Nombre: Lidia .
Apellidos: Castillo Vidal .
CIPA: nhc-915943.
NASS: 28 19237866 22.
Domicilio: Calle villa de Marin 6, 12 F.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
NHC:915943.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23-octubre-1972.
País: España.
Edad: 45  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 13-noviembre-2017.
Especialidad:  Alonso Cabrera.
Médico: urologia      NºCol: 28 28 15963.
Motivo de ingreso: síndrome miccional e infecciones urinarias de repetición.
Antecedentes: hipotiroidismo, hipertensión arterial en tratamiento habitual con atenolol y enalapril, fumadora de 10 cigarrillos día e intervenida de colecistectomía. 
Exploración física:no se evidenciaron hallazgos patológicos. Se realiza ecografía renal y vesical en la que se objetiva engrosamiento irregular de la pared de la vejiga.
Resumen de pruebas complementarias: Se realiza cistoscopia en la cual se evidencia vejiga de poca capacidad con neoformación de aproximadamente 5 centímetros de diámetro de aspecto sólido en la cara lateral izquierda hacia fondo y cara anterior, de aspecto inflamatorio y límites poco definidos. En la TAC abdomino-pélvico, se observa vejiga con engrosamiento difuso de su pared, siendo más importante en el lado izquierdo. Tras la administración de contraste se observa captación difusa de toda la pared vesical con marcado realce de la mucosa parietal izquierda. No se observan adenomegalias mesentéricas ni retroperitoneales. Citología de orina negativa en dos ocasiones para células tumorales.
Evolución: se procede a realizar resección transuretral de neoformación vesical más toma de biopsias vesicales aleatorias.
Las muestras obtenidas fueron enviadas para análisis anatomo-patológico, en el que se evidencia proliferación difusa de células fusiformes y alargadas a nivel de la lámina propia, con gran neoformación vascular; además se observan estructuras nodulares constituídas por un material eosinófilo acelular cuyas fibras se disponen de forma arremolinada, constituyendo cuerpos de Wagner-Meissner, en disposición concéntrica simulando estructuras nerviosas. Mediante técnicas de inmunohistoquímica se confirma que las células fusiformes y los cuerpos de Wagner-Meissner son intensamente positivos frente al antisuero S-100. Se remite a la paciente a la consulta de Medicina Interna para continuar con el estudio y descartar otras manifestaciones de neurofibromatosis en otros órganos. De la misma manera la enferma es seguida por la consulta de urología periódicamente para vigilar la aparición de nuevas neoformaciones.
Diagnóstico Principal: neurofibromatosis difusa de la pared vesical.
Remitido por: Dr. Alonso Cabrera Servicio de Urología Hospital Universitario La Paz Avenida. Castellana, 261 E-28046 Madrid. (España) E-mail: manuelcabreracastillo@gmail.com
