Nombre: Ramon.
Apellidos: Gonzalez Huerta.
CIPA: nhc-19535.
NASS: 43 57645358 39.
Domicilio: Calle Pernia, #226 almd..
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
NHC: 4654652.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/06/1975.
País: España.
Edad: 41 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 15/04/2018.
Especialidad: .
Médico: Manoli García-Montesinos De la Peña   NºCol: 48 48 65431.
Hombre de 72 años sin antecedentes de importancia que ingresó por insuficiencia respiratoria y fiebre con diagnóstico de neumonía. Los cultivos y las serologías para virus herpes y CMV fueron negativos, además de todas las serologías al igual que los pacientes previos. Recibió tratamiento antibiótico empírico. A las dos semanas de su ingreso presentó fiebre y empeoramiento de las imágenes radiológicas basales derechas. Se realizó BAL que no mostró crecimiento bacteriano. El paciente desarrolló paulatinamente citopenias de las tres series: Hb: 7 g/l; recuento de leucocitos: 1.600/ mm3; plaquetas: 49.000 /mm3. La ferritina fue de 4.000 µg/l, trigliceridos 607 mg/dl, fibrinógeno 111%. Se le realizó una PAMO que mostró un aumento de macrófagos en 10% con hemofa-gocitosis. Al examen físico solo presentó ligera hepato esplenomegalia.
Se le administró metilprednisona a una dosis de 1 g/día por tres días y gammaglobulina en dosis de 400 mg/kg/día por 5 días. Evolucionó con fiebre persistente y requerimiento de asistencia respiratoria mecánica. Las citopenias no mejoraron. Se repitieron cultivos que siempre fueron negativos, a excepción de un BAL que evidenció el crecimiento significativo de una Acinetobacter baumannii multirresistente que recibió tratamiento. Falleció a los 44 días del ingreso con falla multiorgánica.
Correspondencia a: Pablo Young Hospital Británico. Perdriel 74 (1280) Buenos Aires, Argentina. Tel: 5411 43096400 Fax: 5411 43043393 E-mail: pabloyoung2003@yahoo.com.ar
