Nombre: Pablo .
Apellidos: Malats Pavon.
CIPA: nhc-1305469.
NASS: 32 45632789 56.
Domicilio: Av. de la Innovación, 10.
Localidad/ Provincia: Valencia.
CP: 15006.
NHC: 7856209.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/05/1931.
País: España.
Edad: 53 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 25/06/2016.
Especialidad: Urologia.
Médico: Eduardo Torregrosa-de Juan   NºCol: 02 28 57496.
Un hombre de 27 años, publicista, previamente sano, presentó cuadro de de 5 días de duración caracterizada por cefalea persistente, fiebre (38,5°C), malestar general y diarrea. En el examen estaba alerta, sin anormalidades en el examen neurológico; en particular no se detectaron signos meníngeos. El hemograma, velocidad sedimentación, proteina C reactiva y otros cultivos fueron normales. El LCR mostró 160 células, predominio mononucleares y la proteína fue de 75 mg/dl. La deteccion viral por PCR-Microarray (Entherpex®, Genomica, España) identificó VHH-7 en LCR; el mismo test fue negativo en sangre y también negativo al repetirlo al cabo de 1 semana en la muestra inicial de LCR. HIV y HTLV-1 fueron negativos. El paciente fue manejado con analgésicos y reposo con muy buena evolución en 48 hrs, dándose de alta con diagnóstico de meningitis viral por HHV-7.
El control ambulatorio posterior hasta 6 meses no mostró ninguna complicación inmunitaria y un excelente estado de salud.
Correspondencia a: Marcelo Miranda Lo Fontecilla 441 Santiago, Chile.
