Datos del paciente.
Nombre: Carlos.
Apellidos: Quevedo Sanz.
NHC: 40765356.
Domicilio: Carrer de Santa Eugenia, 46.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28033.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/08/2017.
País: España.
Edad: 56 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 07/10/2014.
Médico: José David Cumplido Burón  NºCol: 28 28 27182.
Varón de 59 años, con antecedentes de tabaquismo suspendido hacía 4 años y con historia de alergia a la aspirina caracterizado por eritema generalizado y edema glótico. La primera ocasión fue en el año 1974 y se vuelve a repetir con una dosis única el año 1983, motivo por el cual nunca más vuelve a recibir aspirina. Ingresa en noviembre de 2010 por angina inestable. Se realiza coronariografía que muestra estenosis significativa en arteria descendente anterior, ante lo cual se procede a realizar una angioplastía con stent en dicho vaso. Por antecedentes de alergia a la aspirina se deja con clopidogrel y cilostazol. Tres semanas posterior a su alta, presenta nuevo episodio de dolor torácico retroesternal opresivo prolongado y la corona-riografía demuestra una trombosis intra-stent. Se trató con angioplastía con balón, bajo infusión de tirofibán endovenoso, consiguiendo un buen resultado clínico. Posterior a la intervención se realiza protocolo de desensibilización a aspirina, sin incidentes. Desde entonces se mantiene con aspirina y clopidrogel. Completado 1 año 2 meses de seguimiento, con buena adherencia a la terapia, no ha presentado efectos adversos, y se mantiene sin angina y sin evidencias de HAAS.
Correspondencia: Dr. D. Marrupe González Oncología Médica Hospital General de Móstoles Río Júcar, s/n E-28935 Móstoles (Madrid) dmarrupe.hmtl@salud.madrid.org
