Nombre: Guillermo.
Apellidos: Ponce de Leon.
NHC: 7348056.
Domicilio: Av. de Pedro Barrié de la Maza, 23, 1D.
Localidad/ Provincia: León.
CP: 31001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 10/06/1991.
País: España.
Edad: 38 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 15/06/2018.
Médico: Angel Luis Salcedo Mingoarranz   NºCol: 28 28 36920.
Mujer de 32 años, nuligesta, previamente sana que despertó en la madrugada por angina de reposo, por lo que acudió a servicio de urgencia primario. El primer ECG no mostraba alteraciones, pero una hora más tarde apareció supradesnivel del segmento ST en pared anterior. Se derivó al hospital local, donde se estudió con coronariografía de urgencia que demostró una disección de la arteria descendente anterior a nivel del tercio medio. El ventrículo izquierdo presentaba leve hipocinesia anterior y ápex con función sistólica global conservada. Se decidió manejo médico y anticoagulación con HNF y clopidogrel. No repitió episodios de angina pero la coronariografía de control al 8° día con IVUS demostró progresión retrógrada de la disección hasta el TRCI, por lo que se decidió tratamiento quirúrgico. En la intervención se observaron signos claros de disección de la arteria descendente anterior hasta su tercio medio. Ante eventual reparación espontánea de la disección, como se describe en la literatura5, se decidió revascularización con injertos venosos por la probabilidad de atrofia de conductos arteriales. Utilizando la misma técnica quirúrgica anterior, se revascularizan la descendente anterior y una rama de la circunfleja. No presentó complicaciones del procedimiento y fue dada de alta al 7° día. En control ambulatorio no ha referido nuevos episodios de angina. Dos meses más tarde, un AngioTAC coronario demostró que los injertos venosos están permeables, la disección estaba cicatrizada y el lumen arterial recuperado.

Dirección para correspondencia: Pierre P. Neyra-Bohorquez, Servicio de Nefrología, Hospital de Galdakao, Barrio Labeaga s/n, 48960, Galdakao, Vizcaya pineybohorquez@hotmail.com pierrephillippe.neyrabohorquez@osakidetza.net
