Nombre: Emilio.
Apellidos: Corrales Fletes.
NHC: 57834549.
Domicilio: Calle Trinidad, 39, 8 A .
Localidad/ Provincia: Lugones, Asturias.
CP: 06010.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/07/1948.
País: España.
Edad: 70 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 01/03/2016.
Servicio: Nefrología.
Médico: Bernardo Fernández Sánchez-Dalmau   NºCol: 28 28 57815.
Hombre, 18 años de edad, sin antecedentes cardiovasculares. Mientras jugaba fútbol, presentó episodio de palpitaciones rápidas, regulares, asociadas a dolor retroesternal opresivo, que cedieron espontáneamente después de 30 min.
Consultó en servicio de urgencia de otra ciudad y fue hospitalizado para monitorización. Su ECG de ingreso mostró síndrome de preexcitación ventricular, con intervalo PR corto, onda delta positiva en todas las derivaciones precordiales y en la pared inferior, con alteraciones de la repolarización ventricular, caracterizadas por supradesnivel ST en V2 y V3. Se controlaron enzimas cardíacas seriadas. Debido a la alteración de éstas, se realizó coronariografía que fue normal.

Fue derivado a nuestro hospital para EEF que mostró HPE lateral izquierdo, el cual fue exitosamente fulgurado.

Correspondencia a: Dr. Rolando González A. Marcoleta 367, 5° piso. Fono: 6333171. Fax: 6333171. E mail: rgonzale@med.puc.cl
