Nombre: Francisco.
Apellidos: Lopez Ramos.
NHC: 1520145.
Domicilio: c/ Santa Teresa de Jesús, 8.
Localidad/ Provincia: Vizcaya.
CP: 15702.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/11/1964.
País: España.
Edad: 20 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 09/06/2017.
Servicio: Digestivo.
Médico: María José Pérez Grueso Macías   NºCol: 07 07 84265.
Hombre de 26 años, procedente de zona rural del municipio de Tibú, Norte de Santander. Consultó por cuadro de cinco días de fiebre, escalofríos, dolores musculares, cefalea, artralgias, astenia y adinamia. Se realizó estudio para hemoparásitos, encontrándose ocasionales tripomastigotes, según el reporte del Laboratorio Clínico del Hospital Erasmo Meoz. El ecocardiograma mostró leve derrame pericárdico y leve dilatación ventricular izquierda. Además, se encontró franca leucopenia (3.200 leucocitos/µl) y plaquetopenia (69.000 plaquetas/µl). Se administró tratamiento etiológico con benzonidazol en dosis de 350 mg/día por 60 días. El diagnóstico se confirmó por lectura de lámina de extendido de sangre periférica en el INS.
Dirección para correspondencia: Dr. Daniel Sánchez Zalabardo Servicio de Urología. Fundación Hospital de Calahorra Ctra. de Logroño, s/n - 26500 Calahorra (La Rioja) Tel.: 941 151 000 E-mail autor: dsanchez@fhcalahorra.com Información artículo: Nota clínica
