Nombre: David .
Apellidos: Terraza Baeza.
NHC: 8746893.
NASS: 29 78451236 95.
Domicilio: C/ de Tui, 3, 1, C.
Localidad/ Provincia: Torrejón de Ardoz, Madrid.
CP: 24560.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/05/1964.
País: España.
Edad: 66  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 20/06/2013.
Médico: Roberto Sánchez Burgos  NºCol: 33 20 54710.
Varón de 30 años de edad sin antecedentes previos, que ingresó por presentar fiebre y astenia desde hacía 20 días. En la exploración además de fiebre (39 ºC), presentaba una adenopatía supraclavicular derecha de 1 cm de diámetro y otras tres algo más pequeñas en región latero-cervical derecha y adenopatías menores de 1 cm en región latero-cervical izquierda. En la analítica los únicos datos reseñables eran una tasa de leucocitos de 3.500 con 40% linfocitos y LDH de 626 U/L. La PPD 5U fue negativa y los hemocultivos, coprocultivo y pruebas serológicas frente a Brucella, Leptospira, Francisella tularensis, Bartonella, VEB, y CMV fueron negativas. La TAC cérvico-torácico puso de manifiesto la presencia de adenopatías cervicales bilaterales de hasta 13 mm de diámetro a nivel de cadena yugulo-digástrica derecha y en los espacios cervicales posteriores de carácter inespecífico y la existencia de adenopatías axilares bilaterales de hasta 1 cm en axila derecha. Practicada la biopsia de una adenopatía cervical se llegó al diagnóstico de linfadenitis necrotizante paracortical, con abundante cariorrexis, y células inflamatorias mononucleares. Se inició tratamiento con antiinflamatorios no esteroideos desapareciendo la fiebre y encontrándose asintomático. En la actualidad lleva diez meses sin recidivar.
Dirección para correspondencia: Miguel Montejo C/ Heros,5-2º A 48009 Bilbao E-mail: secretaria.infecciosos@hcru osakidetza.net
