Nombre: Angelica.
Apellidos: Henao Murillo.
NHC: 7823609.
NASS: 83 45978369 13.
Domicilio: Plaza Celenque, 3.
Localidad/ Provincia: Tolosa.
CP: 08025.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 05/05/1996.
País: Italia.
Edad: 67 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 03/03/2017.
ServicIO: Endocrinología y Nutrición.
Médico: Fernando Hidalgo Méndez  NºCol: 08 08 61971.
Mujer de 74 años en hemodiálisis desde 2010 a través de una fístula humerocefálica derecha. Presenta dolor y aumento del volumen del miembro superior derecho (MSD) con impotencia funcional y mal funcionamiento de la FAV. Se realiza flebografía del MSD comprobándose obstrucción de vena subclavia. Se intenta repermeabilizar mediante técnica endovascular, sin conseguirlo. Ante los síntomas progresivos, se decide colocación de catéter venoso central yugular y cierre de la FAV. Se realiza punción ecoguiada de trombina en la cefálica a unos 4-5 cm de la FAV, comprobando trombosis de esta. En la revisión a los 7 días, la paciente refiere mejoría del dolor aunque mantiene el edema. En ecodoppler de control se observa permeabilidad de los primeros centímetros de la cefálica, estando el resto de la vena trombosada hasta su unión a la vena axilar. Realizamos nueva punción proximal, consiguiendo trombosis de toda la cefálica. A los 7 días desaparece el edema. En ecodoppler de control se comprueba oclusión de la cefálica y permeabilidad de arteria humeral.

Dirección para correspondencia: Rosa M. Borrás Servicio de Nefrología Hospital General Universitario de Valencia Avd. Tres Cruces, 2. 46014 Valencia rosaborrasvila@gmail.com
