Datos del paciente.
Nombre: Andrés.
Apellidos: Maeso Simón.
NHC: 8263401.
NASS: 28 34756684 02.
Domicilio: Calle Maspalomas 56, 16 C.
Localidad/ Provincia: Bilbao.
CP: 08005.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 30/01/1985.
País de nacimiento: España.
Edad: 54 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 06/06/2018.
Servicio: Medicina Interna.
Médico: Sara Llorente González  NºCol: 31 28 26086.
Varón de 26 años con antecedentes de adicción a la marihuana, cocaína y promiscuidad sexual. Acudió a nuestro servicio tras presentar lesiones verrucosas en pene de un año de evolución, indoloras, las cuales progresivamente aumentaron en número y tamaño. Negaba síntomas urinarios. Al examen físico se aprecian múltiples lesiones verrucosas, friables, en glande y cuerpo del pene. Se le indicó tratamiento con imiquimod al 5% en crema (Aldara® 3M) tres veces por semana. El paciente acudió a consulta al completar dos semanas de tratamiento, encontrándose disminución importante en las lesiones tanto en su tamaño como en su número, apreciándose eritema importante en los sitios de las lesiones sin referir prurito o dolor en dichas zonas. Se continuó el tratamiento por 2 semanas más, al término de las cuales se revisó al paciente encontrándose la desaparición total de la lesiones.

Dirección para correspondencia: Dr. JR. Cortés González. Servicio de Urología. Hospital Universitario 'José E. González' UANL. Avenida Madero y Gonzalitos s/n Col. Mitras Centro. 64460 Monterrey, NL. México E-mail autor: jrcor77@yahoo.com
