Datos del paciente.
Nombre: Alexia.
Apellidos: Moreno Ruiz .
NHC: 7168569.
NASS: 88 30464759 62.
Domicilio: Calle Sierra Espuña 13.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28042.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/05 /1981.
País de nacimiento: España.
Edad: 84 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 06/06/2018.
Médico: Armando Rincón Mayans  NºCol: 28 28 21015 .
Varón de 31 años que acude al servicio de urgencias de nuestro centro presentado un dolor en fosa renal izquierdo irradiado a lo largo de todo el teórico trayecto ureteral izquierdo hasta el testículo, compatible con una crisis reno-ureteral izquierda no complicada.
A la exploración física dicho pacienta se encuentra afebril y normotenso, consciente y orientado y con una buena coloración de piel y de mucosas. El abdomen, sin cicatrices laparotómicas, es blando y depresible sin hallazgo de hernias, masas, megalias ni puntos dolorosos ni signos de irritación peritoneal. Presenta dolor en fosa renal izquierda irradiado a genitales con puño percusión renal izquierda positiva, siendo la exploración de la fosa renal contralateral normal. El paciente no presentaba globo vesical. A la exploración de los genitales tanto el pene como ambos testes eran normales. Los análisis de sangre y orina mostraron una ligera leucocitosis con desviación a al izquierda. La función renal era normal, y en orina se apreció microhematuria.
Se realizó una urografía IV, observándose una anulación funcional del riñón izquierdo, y una triplicidad ureteral completa del riñón derecho. Se procedió a la colocación de un catéter doble J en el riñón izquierdo, aprovechando para realizar una cistoscopia vesical, apreciándose la presencia de un único orificio ureteral eutópico en el hemitrígono derecho.

Dirección para correspondencia: Dr. Miguel Vírseda Chamorro Servicio de Urología. Hospital Central de la Defensa Glorieta Ejército s/n - 28047 Madrid. Tel.: 914 228 186 E-mail autor: bgmeli@terra.es
