Nombre: Ignacio  .
Apellidos: Cruz Osores.
NHC: 7436834.
NASS: 34 58702578 53.
Domicilio: Calle de Pablo Picasso, 3, 5G.
Localidad/ Provincia: Pamplona.
CP: 33001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/01/1955.
País: España.
Edad: 39 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 15/05/2018.
Episodio: 52344562.
Médico: Héctor Pastor Navarro  NºCol: 31 28 46571.
Mujer con síndrome de Laurence-Moon-Biedl. Inició hemodiálisis (HD) a los 11 años. Recibió su primer trasplante renal al año siguiente, que fracasó por trombosis venosa del injerto. Fue derivada a DP por dificultades de acceso vascular 2 años después. Sufrió varias peritonitis e hiperparatiroidismo grave. Inicialmente, su peritoneo era medio-alto transportador. Tras 12 años en técnica, sufrió nueva peritonitis con infección de túnel y eventración peritoneal por el orificio del catéter. En la radiografías se apreció esclerosis y calcificación del peritoneo, comprimiendo vísceras abdominales. Se trató con antibióticos, retirada del catéter y transferencia a HD. Posteriormente, presentó isquemia aguda en miembro inferior derecho, por obstrucción femoropoplítea. La situación clínica de la paciente desestimó tratamiento quirúrgico y falleció poco después.

Dirección para correspondencia: Correos electrónicos: jesastur@hotmail.com, jesastur@hotmail.com (C. Merino Bueno).
