Nombre: Lucia.
Apellidos: Somarriba Guillén .
NHC: 045645634/38.
NASS: 37 45672036 13.
Domicilio: .
Localidad/ Provincia: Utrera .
CP: 28030.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/03/1989.
País: España.
Edad: 24 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 06/11/2014.
Médico: Lourdes Gómez Rodríguez  NºCol: 28 28 91023.
Paciente del sexo masculino, 11 años, leucoderma, fue enviado al Ambulatorio de Estomatología del Hospital de Clínicas de Porto Alegre por su Cirujano Dentista debido a múltiples lesiones papilomatosas dispersas por la mucosa bucal. La madre del paciente relató que la hermana del paciente presentaba lesiones semejantes, las cuales fueron tratadas por cauterización. En el análisis físico intraoral, se observaron múltiples lesiones papilomatosas, algunas con aspecto nodular, otras con aspecto de verrugas, de la misma coloración de la mucosa bucal e indoloras. Las lesiones se localizaban en la comisura labial bilateral, en la zona retrocomisural, bilateral, en la mucosa del labio superior e inferior, en el borde anterior de la lengua y en el 1/3 posterior del palato duro, en la región de la línea mediana. El tamaño de las lesiones variaba de 0,5 a 5 mm de diámetro. La sospecha clínica fue de Hiperplasia Focal del Epitelio. Se realizó la biopsia excisional de una de las lesiones, localizada en la comisura labial lado derecho. El aspecto histopatológico demostró acantosis del epitelio, presencia de crestas interpapilares ensanchadas, coilocitosis y alteración nuclear, conocida como figura mitosoide. La presencia del virus del HPV 13 fue comprobada por análisis inmunohistoquímica. Esas características llevan al diagnóstico definitivo de Hiperplasia Focal del Epitelio. A la madre del paciente se le informó sobre las características de benignidad de la enfermedad y, se espera que disminuyan las lesiones. El paciente está en acompañamiento semestral.
Correspondencia a: Dr. Rienzi A. Díaz. Clínica Renaca. Casilla 9138, Correo 3. 4 Poniente 332, Viña del Mar, Chile. Teléfono: 56-32-2658581. Fax: 56-32-2658546. E mail: cardio@entelchile.net
