Nombre: Ernesto.
Apellidos: Piña Barba.
NHC: 5472452.
NASS: 38 47563379 20.
Domicilio: Serrano 34  Región Metropolitana.
Localidad/ Provincia: Hellín, Albacete.
CP: 28039.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/05/1958.
País: España.
Edad: 58 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 15/06/2017.
Servicio: Anestesiología, Reanimación y Terapéutica del Dolor.
Médico: Pascual Barona Zamora  NºCol: 15 15 22397.
Varón de 42 años de edad, ex fumador, inició tratamiento con alopurinol 14 días antes. Ingresó en planta para estudio de probable neumopatía intersticial. Durante dicho ingreso presentó erupción cutánea, inicialmente diagnosticada de eritema polimorfo, tratado con metilprednisolona; el paciente evolucionó desfavorablemente con empeoramiento de las lesiones cutáneas, que afectaban al 65% de la superficie corporal, con predominio descamativo; presentó disfunción renal, tendencia a hipotensión y taquicardia e ingresó en UCI con diagnóstico de sospecha de NET. El paciente evolucionó favorablemente tras el tratamiento con ciclosporina A, y se pudo darle de alta a los siete días de su ingreso, con reepitelización cutánea en la mayoría de las lesiones iniciales y mejoría significativa de la afección de mucosas.

Dirección para correspondencia: Correo electrónico: afernandezcarmona@Hotmail.com (A. F. Carmona)
