Datos del paciente.
Nombre: Izan.
Apellidos: Arismendi Paz.
NHC: 8473653.
Domicilio: Calle de Andrés Segovia, 6, 8 A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28046.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/06/2003.
País de nacimiento: España.
Edad: 11 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 04/11/2014.
Médico:  Arturo Sánchez Jiménez NºCol: 28 28 57402.
Informe clínico del paciente: Varón diagnosticado de glomerulonefritis rápidamente progresiva con anticuerpos antimembrana basal glomerular, tratado con esteroides, ciclofosfamida y plasmaféresis sin resultados. Durante los 5 años que permaneció en DP sufrió 10 peritonitis, 8 por Staphilococcus aureus. La última fue por Candida albicans; por ello se retiró el catéter y se transfirió a HD.
Era un transportador medio-alto inicialmente, transformándose en alto transportador. Seis meses después presentó dolor abdominal y efecto masa en hipogastrio. En la TAC apareció engrosamiento peritoneal, colección líquida pélvica con septos que englobaba asas, y una gran dilatación gástrica e intestinal. El paciente desestimó el tratamiento quirúrgico, necesitó varios ingresos por oclusión intestinal, sufrió progresivo deterioro del estado general y falleció poco después.
Responsable clínico: Dr. Arturo Sánchez Jiménez. Correos Electrónicos: jesastur@hotmail.com, jesastur@hotmail.com. Hospital Universitario La Paz Paseo de la Castellana, 261, 28046 Madrid
