Datos del paciente.
Nombre: Diego.
Apellidos: Garcia Estrada.
NHC: 206526.
NASS: 74 35639561 23.
Domicilio: Av. Nicaragua, 45, 1 D.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28014.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/05/1953.
País: España.
Edad: 59 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 03/07/2011 .
Servicio: Nefrologia.
Médico: Nicolás Alberto Cruz Guerra  NºCol: 50 50 32174.
Niño de 13 meses con cuadro febril de 9 días de evolución sugerente de viriasis, que consulta en Urgencias por edemas en miembros superiores y oligoanuria de 12 horas de evolución. En la exploración física presenta mal estado general, obnubilación, hipotensión, taquicardia y taquipnea, junto a lesiones petequiales en hombros, espalda y miembros superiores. En la analítica destacan: plaquetopenia (13.000/mm3); proteína C reactiva 28 mg/dl; coagulopatía con tiempo de tromboplastina parcial activado: 47 seg (control: 30 seg), tiempo de protrombina: 20 seg (control: 11 seg), índice de Quick: 60%, fibrinógeno: 332 mg/dl; actividad de antitrombina-III: 38%, Na+: 117mEq/l, K+: 6,7 mEq/l, creatinina 0,7 mg/dl; urea 69 mg/dl, y punción lumbar con 30 leucocitos/mm3 y proteínas de 95 mg/dl.
El tratamiento se realiza con expansión, perfusión de noradrenalina a 0,2 µg/kg/min, y cefotaxima. Se inicia ventilación mecánica y diálisis peritoneal por insuficiencia renal y alteraciones iónicas.
A las 5 horas de su ingreso presenta parada cardiorrespiratoria por fibrilación ventricular refractaria a las medidas de reanimación.
Los cultivos fueron negativos, salvo el de líquido de petequia cutánea donde se aisló S. pyogenes serotipo M1T1.
Dirección para correspondencia: Dr. J.M. López Álvarez. C/ Francisco Gourié, 28, 5.º E. 35002 Las Palmas de Gran Canaria. España. Correo electrónico: jmloal@hotmail.com
