Datos del paciente.
Nombre: Sandra .
Apellidos: Mendienta Sanabria.
NHC: 3789367.
Domicilio: Calle Puerto Rico, 17, 3 C.
Localidad/ Provincia: Caracas.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 25/11/1980.
País de nacimiento: México.
Edad: 39  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 13/06/2016.
Médico: María Ascensión Maestre Naranj 
Paciente de 12 años, sexo femenino, sin antecedentes patológicos importantes internada en el servicio de pediatría por cuadro de hipertermia y adenomegalia laterocervical derecha, de tres semanas de evolución, sin respuesta al tratamiento antibiótico instituido (primero cefalosporinas de primera generación y luego amoxicilina-ácido clavulánico). A su ingreso presentaba buen estado general, hipertermia diaria y una tumoración laterocervical derecha, irregular, dura, dolorosa, con eritema de la piel adyacente. El resto del examen era normal. El laboratorio mostraba leucopenia, sin anemia ni plaquetopenia; y aumento de la eritrosedimentación y de la proteína C-reactiva. Se solicitó serología para enfermedad por arañazo de gato, virus de Epstein-Barr, citomegalovirus, VIH, Bartonella, toxoplasmosis, reacción de Huddleson, hemocultivos; los resultados fueron todos negativos. La tomografía computada de cuello y tórax confirmó la presencia de una formación nodular homogénea laterocervical derecha, sin signos de abscedación, y descartó compromiso torácico.

Luego de 7 días de internación con antibióticos endovenosos (ampicilina-sulbactam), y ante la falta de mejoría del cuadro clínico y la ausencia de un diagnóstico certero, se realizó biopsia quirúrgica de la adenomegalia, que permitió el diagnóstico de enfermedad de Kikuchi-Fujimoto. El examen microscópico de la biopsia mostró expansión del área paracortical del ganglio e hiperplasia folicular con histiocitos (CD68+) e inmunoblastos (CD20+), con aspecto en "cielo estrellado" de fondo. En el paracórtex se distinguían, además, focos necróticos con macrófagos rodeando y fagocitando detritus cariorrécticos, con núcleos excéntricos "en semiluna" y abundante citoplasma, monocitos plasmocitoides y un número variable de inmunoblastos con discreta anisonucleosis. No se observaron neutrófilos como parte del infiltrado. La niña evolucionó favorablemente, la hipertermia desapareció en los días sucesivos y fue dada de alta el quinto día posoperatorio. Luego de varios episodios de hipertermia aislada, la niña recuperó su estado normal.
Correspondencia: Dr. José Luis Cuervo. jlc@fibertel. com. ar
