Datos del paciente.
Nombre: Alvaro.
Apellidos: HIdalgo Mas.
NHC: 463436.
NASS: 89 56729805 56.
Domicilio: Calle Fray Luis de León, 20 7D.
Localidad/ Provincia: Segovia.
CP: 31015.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/11/1941.
País de nacimiento: España.
Edad: 34 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 19/01/2016.
Médico: Jesús Ignacio Tornero Ruiz  NºCol: 02 28 46785.
Niña de 5 años que ingresa a la guardia por una convulsión febril (T 39ºC), cursando el 5º día de varicela. Se recupera rápidamente de su convulsión febril, sin signos o síntomas neurológicos para destacar. La paciente refiere, desde hace dos días, dolor en fosa lumbar con impotencia funcional de miembros inferiores y renguera. Examen físico: • Lesiones de varicela sin signos de impetiginización. • Dolor a la palpación en fosa lumbar izquierda. • Miembro inferior izquierdo en posición antálgica (flexión de muslo sobre cadera) con limitación de la extensión. • No presenta compromiso a la rotación interna y externa de cadera. Laboratorio: • GB: 18 800 (con predominio neutrofílico [78%]). • ERS: 70 mm/h. • PPD: negativa. • Serología de VIH: negativa. Radiología: • Tórax, lumbosacra y cadera sin imágenes patológicas. Se solicita TAC con diagnóstico presuntivo de espondilodiscitis o absceso del psoas. El informe describe una imagen hipodensa en el músculo psoas izquierdo, compatible con absceso de psoas.

Cultivo del drenaje quirúrgico: Staphilococcus aureus oxacilino-resistente. Sensible a rifampicina, clindamicina, vancomicina, eritromicina y trimetoprima-sulfametoxasol. El tratamiento consistió en cirugía con incisión transversa izquierda a la altura de la cresta ilíaca. Se observa área de supuración que se corresponde con el espacio psoasilíaco; se drenan 15 ml de pus espeso, que se envía a cultivo y se realiza lavado del lecho. Se administra clindamicina a 40 mg/kg/día + gentamicina a 5 mg/kg/día EV por 8 días, luego continúa tratamiento con clindamicina oral, hasta completar 6 semanas totales. Presentó buena respuesta al tratamiento antibiótico- quirúrgico, con mejoría clínica y de laboratorio.
Correspondencia: Dr. Jorge E. Larcamon: jlarcamon@hotmail.com
