Nombre:  Carmen.
Apellidos: Becerro Dominguez.
NHC: 6045435.
NASS: 20 56457654 24.
Domicilio: Avenida Alarcos, 25, 4 der..
Localidad/ Provincia: Ciudad Real.
CP: 13001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/12/1979.
País: España.
Edad: 38 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 03/05/2018.
Servicio: Urgencias.
Médico: Francisco Javier Lara Medina NºCol:13 13 30456.
Historia Actual: Mujer de 38 años que acude de urgencias por presentar un traumatismo penetrante ocular por un fragmento de una pinza de ropa. La paciente muestra una perforación a nivel corneal con afectación del iris y del cristalino. Se interviene de urgencias realizándose la extracción del fragmento y posteriormente, el cierre corneal y la facoemulsificación del cristalino con colocación de una lente intrasacular. En una revisión posterior a los 5 meses de la lesión, se toman imágenes del segmento anterior mediante OCT. El OCT muestra claramente la zona de la iridectomía traumática, así como la disposición de la lente intraocular.
Remitido por: Francisco Javier Lara Medina. Complejo Hospitalario La Mancha-Centro 13600 Alcázar de San Juan ( Ciudad Real) España E-mail: flarmed@hotmail.com
