Nombre: Borja.
Apellidos: Casado Vinuesa.
CIPA: nhc-2545164.
NASS: 48 95413624 09.
Domicilio: Av. Conde de Casal, 19.
Localidad/ Provincia: Oviedo.
CP: 28013.
NHC: 7832467.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 12/01/1976.
País: España.
Edad: 41 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 21/09/2015.
Especialidad: Oncologia.
Médico: Vanesa Bango García  NºCol: 46 46 58971.
Mujer de 24 años con diagnóstico de EB en 1996 tras un brote de vasculitis retiniana bilateral, eritema nodoso en extremidades inferiores y antecedentes de aftas orales recidivantes. Se inició el tratamiento con prednisona a 1 mg/kg/día y ciclosporina a 5 mg/kg/día, con buena respuesta inicial. Tras varias recidivas de vasculitis retiniana se añadió azatioprina y se realizó una fotocoagulación panretiniana en ambos ojos debido a una importante isquemia retiniana periférica. A pesar del triple tratamiento, corticoides subtenonianos e intravitreos, la paciente presentó una media de cuatro recidivas anuales de uveítis posterior.
En el momento de iniciar el tratamiento con GCAP, la AV era de 0,25 en el ojo derecho (OD) y 0,15 en el ojo izquierdo (OI) ( AV máxima que se consiguió en cada ojo desde la aparición de la enfermedad, la paciente estaba sin brote); con un tratamiento de 25 mg/día de prednisona, 300 mg/día de ciclosporina y 2000 mg/día de micofenolato mofetilo.
Dirección para correspondencia: Dr. Joaquín Lucena Romero. Servicio de Patología Forense. IML de Sevilla. Avda. Sánchez Pizjuán s/n. 41009 SEVILLA. Tel. 954370644, Fax 954906834. E-mail: iaf.sevilla@andaluciajunta.es
