Nombre: Alejandra.
Apellidos: Sanchez Piñero .
NHC: 2605987.
NASS: 74 35637063 21.
Domicilio: C/ Vitruvio, 3.
Localidad/ Provincia: Pamplona.
CP: 36211.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/03/1989.
País: España.
Edad: 64 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 04/12/2017.
Médico: Manuel Jesús Rodríguez-López   NºCol: 13 13 94179.
Mujer de 58 años que acude de urgencia a nuestras consultas por dolor ocular unilateral de unas horas de evolución acompañado de cierto grado de disminución de agudeza visual. A la exploración presenta inyección ciliar, midriasis media arreactiva y una presión intraocular de 53 mm Hg. Ante este cuadro se establece el diagnóstico presuntivo de ataque agudo de glaucoma de ángulo estrecho y se procede a la toma de imágenes mediante BMU y OCT. El OCT muestra un cierre angular con contacto entre la malla trabecular y la zona más periférica del iris en los cuatro cuadrantes. De igual forma la BMU muestra una disposición similar del ángulo en los 360º. Se instaura el tratamiento médico correspondiente para posteriormente realizar unas iridotomías bilaterales con láser YAG. Tras las iridotomías se realiza un OCT de cámara anterior que nos muestra como la iridotomía en el ojo del ataque agudo de glaucoma no es permeable, siendo necesario retratar la zona con nuevos impactos. Tras este segundo tratamiento se realiza un nuevo OCT que, esta vez sí, muestra permeabilidad de la iridotomía, apertura del ángulo y profundización de la cámara anterior.
Dirección para correspondencia: Francisco Javier Lara Medina Complejo Hospitalario La Mancha-Centro 13600 Alcázar de San Juan ( Ciudad Real) España E-mail: flarmed@hotmail.com
