Nombre: Esther.
Apellidos: Renedo Guerra.
CIPA: nhc-78912364.
NASS: 82 76892756 0.
Domicilio: Av. San Cristóbal, 38.
Localidad/ Provincia: Hellín, Albacete.
CP: 28034.
NHC: 79469851.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/09/1961.
País: España.
Edad: 67 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 21/05/2018.
Especialidad: Urología.
Médico: Gabriel de Arriba   NºCol: 28 28 90932.
Mujer de 45 años remitida por Medicina Interna para estudio de fondo de ojo por presentar midriasis media bilateral con cefalea, pérdida de visión, náuseas y vómitos de 12 horas de evolución. A la exploración se objetiva una agudeza visual de 0,8 en ambos ojos y una midriasis bilateral arreactiva; el resto de la exploración, incluídas las papilas, es normal, salvo que presenta cámaras anteriores estrechas y unas presiones intraoculares de 65 y 58 mm Hg en cada ojo. Ante este cuadro se procede a tomar imágenes del polo anterior con OCT y BMU, mostrando un cierre angular en los 360º y de forma bilateral. Con estos datos, se establece el diagnóstico de ataque agudo de glaucoma bilateral, se prescribe tratamiento médico para dicho cuadro y se realizan iridotomías bilaterales que resultan permeables como muestran las imágenes del OCT, ampliándose la profundidad camerular en ambos ojos.

Dirección para correspondencia: Francisco Javier Lara Medina Complejo Hospitalario La Mancha-Centro 13600 Alcázar de San Juan ( Ciudad Real) España E-mail: flarmed@hotmail.com
