Datos del paciente.
Nombre: Luis Manuel.
Apellidos: Moreno Guerra.
NHC: 98076.
Domicilio: Calle Costa Rica, 23, 6,B.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 7591538.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 22/11/1979.
País: España.
Edad: 55 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 19/07/2017.
Médico: Rubén Fernández García-Guilarte  NºCol: 28 28 56230.
Paciente varón de 37 años con clínica constitucional y de efecto masa en abdomen que en el estudio de imagen presenta una lesión multiquística de límites bien definidos de 20 x 20 cm dependiente de curvadura menor gástrica en íntimo contacto con lóbulo hepàtico izquierdo. La intervención consiste en una exéresis tumoral con resección limitada de pared gástrica y resección hepática atípica del segmento III. El estudio de la pieza en este caso corresponde a un tumor de tipo GIST de origen gástrico con infiltración superficial del epiplon y adherencias inflamatorias a la cuña hepática. Presenta extensa necrosis isquémica central con degeneración quística. El índice mitótico revela un alto potencial maligno (22 mitosis/10 CGA).

Correspondencia: Dra. E. Marqués Medina C/ Dalmacio García Izcara, 8 - 7º Ctro. E-16004 Cuenca
