Datos del paciente.
Nombre: Basagaitz.
Apellidos: Vado Fajardo.
NHC: 7168569.
Domicilio: Calle La Bañeza, 12.
Localidad/ Provincia: Albacete.
CP: 25001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 17/05/1941.
País de nacimiento: España.
Edad: 70 a  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 06/08/2013.
Médico: Silvia Álvarez Bandrés  NºCol: 28 28 48725.
Varón de 62 años con antecedentes médicos de hepatopatía crónica, artritis reumatoide y enfisema crónico, presenta dolor y tumefacción en la mano derecha de 10 días de evolución tras pincharse con una astilla de palo. Fue tratado inicialmente en su centro de atención primaria mediante Ciprofloxacino oral sin mejoría. En el examen físico presenta dolor con la extensión pasiva de los dedos y un absceso subcutáneo palmar.

En la ecografía de la mano presenta un área hipoecogénica rodeando los tendones flexores a lo largo de toda la bursa cubital que se continúa hacia el espacio palmar medial y la piel. En la imagen doppler-color se confirma la hipervascularización de la sinovial.
El tratamiento quirúrgico realizado fue drenaje abierto y evacuación de gran cantidad de pus tras apertura del ligamento anular del carpo y de la bursa cubital.
Correspondencia: J Lévano. Correo electrónico: jalevano@sanitas.es
