Nombre: Fernando.
Apellidos: Navarro Becker.
NHC: 7859890.
NASS: 84 47292373 55.
Domicilio: Calle Las Lomas, 13, 7C.
Localidad/ Provincia: Valladolid.
CP: 47021.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/09/1947.
País: España.
Edad: 20 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 12/06/2018.
Médico: Alberto Palacios Torres   NºCol: 28 28 56741.
Varón de 26 años de edad que sufre accidente de automóvil con grave aplastamiento de su miembro superior izquierdo. En la radiografía simple se aprecia fractura diafisaria de cúbito y radio. La columna radial del carpo se halla severamente lesionada siendo necesaria la exéresis del escafoides y del trapecio, quedando por tanto un pulgar flotante. La cara radio-dorsal del carpo quedaba expuesta, así como la base del primer metacarpiano; además había inestabilidad radio-carpiana y carpo-metacarpiana. En una atención inicial se practicó estabilización ósea con fijador externo de radio a primer y segundo metacarpianos. Una semana después de esta primera intervención, la cara radio-dorsal del carpo y la base del primer metacarpiano quedaban expuestas. Dadas las importantes lesiones en el trayecto de la arteria interósea posterior y la arcada dorsal del carpo, constatadas mediante Eco-doppler simple, se planteó un colgajo en hélice de perforante interósea posterior. Aislamos también mediante Eco-doppler una perforante cutánea de buen calibre, 7cm proximal a la articulación radio-cubital distal; tallamos un colgajo de 22x5cm en la cara dorso cubital del antebrazo basado en dicha perforante y lo volteamos 180 grados hacia la tabaquera anatómica. La zona donante se cubrió con injertos libres de piel parcial.Dirección para correspondencia: Dr. Álvaro Fernández García C/ Mariano Estrada Lorca nº 15, Portal 2, Piso 1ºD. El Palmar. 30120 Murcia. España. e-mail: alvaro.fernandez@telefonica.net
