Nombre: Ivan.
Apellidos: Rodrigo Espinosa.
NHC: 8972604.
NASS: 32 36545121 22.
Domicilio: Calle de Bravo Murillo, 63. 1A.
Localidad/ Provincia: Albacete.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 30/11/1939.
País: España.
Edad: 50 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 24/10/2016.
Servicio: Endocrinología.
Médico: José Ferrando Marco  NºCol: 28 28 65201.
Lactante de un año y 7 meses, de sexo femenino, previamente sana, buen incremento pondoestatural (P/T –0,4 DS y T/E 0,5 DS), que en el curso de cuadro febril prolongado con inapetencia y vómitos se solicitaron exámenes que mostraron elevación severa de la actividad de la FA (5.553 UI/l), la medición de isoenzimas evidenció predominio de la fracción ósea —75%— sobre la hepática —24%—. El resto del estudio no mostró alteración hepática, ni ósea, con hemograma, VHS, transaminasas, calcio, fósforo, hormona paratiroidea (PTH), niveles de 25-OH vit. D3 y cintigrafía ósea normales. El seguimiento de los niveles de FA al mes mostraron un leve ascenso con respecto al valor previo (5.857 UI/l), con buena recuperación clínica de cuadro febril intercurrente; a los 3 meses los valores disminuyeron a 631 UI/l, normalizándose a los 6 meses con un valor de 297 U/l.
Dirección para correspondencia: Dra. Trinidad Delgado Ruíz Hospital Universitari i Politècnic la Fe Avda. Fernando Abril Martorell no 106 46026, Valencia, España trinidaddelgadoruiz@yahoo.es
