Datos del paciente.
Nombre: Carmen .
Apellidos: Pelaez Martinez.
NHC: 4726839.
NASS: 72 65710623 10.
Domicilio: Calle La Riviera, 19, 2, 3.
Localidad/ Provincia: Ciudad Real.
CP: 47010.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/06/2006.
País: España.
Edad: 7 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 29/07/2014.
Médico: Pedro Carrión López  NºCol: 28 28.
Se presenta el caso clínico de una mujer de 19 años proveniente de sector rural de Huaquén, perteneciente a la comuna de Curepto de la Región del Maule. Consultó en un centro privado por presentar una lesión de piel con aspecto de una protuberancia blanda, sin signos inflamatorios, en la nariz y espalda, con un diámetro entre 0,5 y 0,7cm.
Se realizó escisión de las lesiones a las que se les realizó una biopsia, que concluyó que se trataba de cisticercos.
Se realizó un TAC cerebral que resultó normal, descartando una neurocisticercosis. Posteriormente la paciente y su familia fueron derivados a Talca para realizar un estudio parasitológico al grupo familiar.
A todos los integrantes de la familia: dos adultos, la paciente y una niña de 9 años, se les realizaron un parasitológico seriado de deposiciones (PSD) por el método PAFS. Todos resultaron negativos para huevos de T. solium, encontrándose sólo parásitos comensales en uno de los adultos (quistes de Iodamoeba butschlii). También se realizó un estudio serológico para la búsqueda de IgG mediante la técnica de ELISA para cisticercosis (Diagnostic Automatition®, Inc), que ocupa como antígeno fluido del quiste de Taenia solium (Cisticercos cellulosae) cuyos resultados también fueron negativos en todos los integrantes: 0,02 a 0,03 U.D.O) (valor de referencia: 0,0 a 0,3 U.D.O.)
Dirección para correspondencia: blasgg6@hotmail.com (B. García García)
