Datos del paciente.
Nombre: Maria .
Apellidos: Perez Moreno.
NHC: 7835630.
Domicilio: C/ Rafaela Herrera, 27, 4 D.
Localidad/ Provincia: Terrasa.
CP: S2000.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/01/2006.
País: España.
Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 10/11/2015.
Médico: Lorena Pingarrón Martín  NºCol: 13 13 25671.
Escolar de sexo femenino, con siete años de edad, procedente de Río Negro. Vivía en una zona de crianza de ganado bovino, ovino y vacuno cercano a su domicilio. Consultó por convulsiones tónico-clónicas generalizadas de aproximadamente un año de evolución y una hemiparesia braquio-crural derecha de un mes de aparición. En la RM de cerebro se informó como un tumor supratentorial expansivo de 6 cm de diámetro, de localización subcortical temporo-parietal izquierdo que colapsaba ventrículos y desplazaba la línea media. Imágenes complementarias descartaron compromiso de otros órganos. La serología para hidatidosis por técnica de HAI fue negativa. No tuvo eosinofilia ni alteraciones en el laboratorio general. Inició tratamiento previo a la cirugía con albendazol por sospecha clínica e imagenológica de hidatidosis. Se realizó exéresis total del quiste. La anatomía patológica mostró una lesión quística con pared membranosa acelular, tinción de ácido peryódico de Schiff (PAS) positiva, en una de sus caras, con calcoforitos y restos celulares. Además, se observaron escólices con variables signos de necrosis y degeneración. La paciente presentó como secuela una hemiparesia facio-braquio-crural derecha que le dificultaba la deambulación.

Correspondencia a: Martín Brizuela martin.brizuela1984@gmail.com
