Datos del paciente.
Nombre: Mario.
Apellidos: Peña Romero.
NHC: 8574869.
NASS: 47 23467430 16.
Domicilio: Calle del Alcalde Francisco Santero, 3, 1, B.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 06005.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/07/1969.
País de nacimiento: España.
Edad: 40 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 13/05/2016.
Médico: Marta Galdós  NºCol: 28 28 92397.
Paciente de 13 años, sin antecedentes patológicos de interés, que viene a la consulta para una revisión odontológica. A los 10 años tuvo que acudir por no exfoliarse el segundo molar temporal izquierdo. Le realizaron una ortopantomografía y observaron que presentaba agenesia del segundo premolar inferior izquierdo y un mesiodens en la arcada superior. Le recomendaron realizarse controles periódicos. En la exploración bucodental de los 13 años se observa la persistencia del molar temporal. El sector anterior está erupcionado correctamente. El mesiodens no ha provocado ninguna anomalía en la posición de los incisivos superiores. En la ortopantomografía se aprecia el mesiodens incluido en una ligera distoversión, con la cúspide localizada entre las raíces del incisivo central y el incisivo lateral superior izquierdo, a nivel del 1/3 medio radicular, y el ápice en la línea media. A los 16 años el paciente acude por presentar una caries en el molar temporal. Solicitamos una nueva radiografía para valorar si se puede obturar el molar, controlar el supernumerario y valorar los cordales. En la ortopantomografía observamos el mesiodens en la línea media, ligeramente más verticalizado, pero sin cambios significativos en su posición respecto a las radiografías anteriores. Decidimos seguir realizando controles periódicos del supernumerario y lo remitimos a cirugía maxilofacial para la exodoncia de los cordales inferiores por presentar falta de espacio para su erupción. Recomendamos la obturación del molar temporal.

Dirección para correspondencia: María Luisa Díaz Ortiz, ldiazo@ambitcp.catsalut.net
