Datos del paciente.
Nombre: Laura.
Apellidos: Gaspar Santos.
NHC: 5643065.
NASS: 86 79431659 52.
Domicilio: Calle de la Viña, 17, 1 B.
Localidad/ Provincia: Pamplona.
CP: 29003.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 05/04/1937.
País: España.
Edad: 53 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 23/10/2017.
Servicio: Urgencias de Pediatría.
Médico: Maria Dolores Ayllón-Terán  NºCol: 28 28 57480.
Paciente de 47 años que ingresa en junio de 2010 por hepatitis aguda colestásica de probable origen etílico. Tenía antecedentes de esquizofrenia paranoide en tratamiento con olanzapina 10 mg/24 h desde hacía 11 meses. Aunque la evolución inicial del cuadro clínico era favorable, con normalización paulatina de los parámetros de función hepática (bilirrubina y coagulación), cada vez estaba más acentuada la citolisis. El estudio etiológico completo (virus, autoanticuerpos, fármacos, etc.) fue negativo. Al haber casos descritos en la literatura de hepatotoxicidad a olanzapina, se suspende el fármaco y se sustituye por haloperidol, existiendo mejoría evidente de la citolisis hasta su total normalización.
Dirección para correspondencia Silvia Gallana Alvarez C/ Isbilia Nº 10 41907 Valencina de la Concepción (Sevilla), España E-Mail: sgallana@hotmail.com
