Datos del paciente.
Nombre: Ramona.
Apellidos: Gutierrez Ramos.
NASS: 27 65456795 38.
Domicilio: Calle Chascobus 19 #2365.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/03/1990.
País: España.
Edad: 12 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 21/09/2013.
Médico: Leonor Barroso Moreno.  NºCol: 15 15 24810.
Presentamos el caso de una mujer de 78 años con ictericia indolora de reciente comienzo. El TC abdominal evidencia dilatación de la vía biliar; tras realización de ecoendoscopia y CPRE con toma de biopsia es diagnosticada de adenocarcinoma de la ampolla de Vater.
Se realizó una duodenopancreatectomía cefálica (DPC) con reconstrucción a lo Whipple, con anastomosis pancreático-yeyunal sobre malla de polipropileno, según técnica descrita por Wang (10). En el postoperatorio transcurrió sin incidencias. La histología de la pieza confirmó la existencia de un adenocarcinoma mucosecretor con áreas de células en anillo de sello a nivel de la ampolla de Vater, con patrón de crecimiento difuso de 1,1 cm de diámetro que infiltraba la pared hasta la capa muscular, sin afectación pancreática, pero con infiltración de 1 de 21 adenopatías. La paciente recibió quimioterapia adyuvante con gemcitabina. Tras 14 meses de seguimiento continúa libre de enfermedad.
Dirección para correspondencia: danielleonramirez@hotmail.com (L. Ramírez Daniel).
