Datos del paciente.
Nombre: Maria Asuncion.
Apellidos: Acardi Vicuña.
NHC: 2086501.
Domicilio: Calle Anastassia Zhorova, 4, 3 Der..
Localidad/ Provincia: Córdoba.
CP: 46271.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 18/08/1975.
País: España.
Edad: 50 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 03/01/2016.
Médico: Ignacio Fernández Sanza   NºCol: 28 28 26582.
En una paciente de 34 años previamente diagnosticada de enfermedad de Crohn colónica se sospechó afectación de ID y se indicó un estudio de CE. Presentaba síntomas que hicieron sospechar una estenosis, por lo que se decidió comprobar antes la permeabilidad intestinal mediante una cápsula Agile®. Aproximadamente 30 horas después de su administración comenzó con un cuadro intenso de dolor abdominal, distensión y vómitos. Se le realizó tomografía axial computarizada (TAC), diagnosticándose una obstrucción intestinal secundaria a la impactación de la Agile® en una estenosis ileal, con dilatación de las asas proximales y edema de sus paredes. A pesar de que la paciente mejoró con la administración de analgesia y la colocación de una sonda nasogástrica, se decidió intervenirla, objetivándose la estenosis ileal con un discreto edema de asas proximales, ya sin dilatación de las mismas. Se resecó el segmento afecto y no se encontró la cápsula durante la intervención.
Dirección para correspondencia: Eva Buller Viqueira. Centro de Salud de Barbate. Avda. del Mar, s/n. C.P. 11160. Barbate (Cádiz). España. Correo electrónico: miji_77@yahoo.com
