Datos del paciente.
Nombre: Sergio.
Apellidos: Rocuzzo Paz.
NHC: 75848862.
NASS: .
Domicilio: Calle vitrubio 3, 3 C.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/01//1991.
País de nacimiento: España.
Edad: 26 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 15/09/2017.
Médico: Francisco Javier Anniccherico Sánchez  NºCol: 36 36 79436.
Hombre de 65 años, diagnosticado de enfermedad de Crohn cólica hace 11 años, actualmente en tratamiento con mesalazina, y que consulta por dolor abdominal a nivel del flanco derecho irradiado a hipogastrio de dos meses de evolución, asociado a vómitos esporádicos y pérdida de 5 kg de peso. No pérdida de apetito. El paciente en este contexto se palpa una masa abdominal dura en vacío y fosa iliaca derecha. En la exploración se palpó una masa pétrea, no dolorosa, desplazable ligeramente aunque adherida a planos profundos. La analítica detectó leucocitosis (16,79x10e9/l) con neutrofilia y hemoglobina de 122.0 g/l. Tanto la velocidad de sedimentación globular (89,0 mm/h) como la proteína C reactiva (38,6 mg/l) se encontraban elevadas. Los marcadores tumorales (antígeno carcinoembrionario, beta-2-microglobulina, antígeno C.A. 15.3, 19.9 y 125) fueron normales. Se le realizó tomografía computadorizada abdominal apreciándose una masa sólida que englobaba al colon sigmoideo (flecha hueca), íleon distal (flecha blanca) y ciego (flecha negra) asociada a múltiples adenopatías en algunos casos formando conglomerados (asteriscos). La biopsia de colon sigmoideo mostró un linfoma B difuso de células grandes, con inmunofenotipo de tipo centrogerminal. Ingresa para tratamiento quimioterápico según protocolo GELTAMO, falleciendo 4 días después.
Correspondencia a: Ricardo Cruz Urrutia rjcruz@uc.cl
