Nombre: Jose Antonio.
Apellidos: Espinoza Araya.
NHC: 1526104.
NASS: 53 36222562 03.
Domicilio: Calle Alcalá Zamora, 19.
Localidad/ Provincia: Cádiz.
CP: 28009.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/08/1960.
País: Chile.
Edad: 40 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 27/07/2018.
Médico: Nuria López Rodríguez  
Presentamos un varón de 73 años, diabético no insulindependiente, con los antecedentes personales de litiasis renal y adenocarcinoma de próstata Gleason 7 tratado con radioterapia y hormonoterapia. Acude al Servicio de Urgencias remitido por su médico de cabecera por un cuadro de ictericia cutáneo-mucosa, coluria y nicturia. Refiere además síndrome general con pérdida de 20 kg de peso e hiperglucemias mantenidas en los últimos dos meses. Al ingreso se confirma la presencia de una elevación de la bilirrubina (6,8 g/dl), y una hipertransaminasemia (AST 101 U/l, ALT 123 U/l) con colestasis (GGT 336 U/l, fosfatasa alcalina 1079 U/l). El resto de los parámetros salvo la glucemia están dentro de la normalidad. Al ingreso se realiza una ecografía abdominal, apreciándose una gran masa pancreática, heterogénea de 6,2 x 5,8 x 6,4 cm, compatible con proceso neoplásico, identificándose la presencia de afectación ganglionar retroperitoneal y hepática con mínima cantidad de líquido ascítico perihepático y periesplénico, así como discreto engrosamiento mural focal en el suelo vesical. Igualmente se describe una dilatación de la vía biliar intrahepática y extrahepática con vesícula distendida con abundante barro biliar y microcalcificaciones en su interior. Con la sospecha de cáncer de páncreas se realiza una USE mediante ecoendoscopio lineal (PENTAX EG-3870UTK), la cual confirma la presencia de una gran lesión a nivel de cabeza de páncreas, de predominio hipoecoico, con morfología fusiforme, extendiéndose hacia cuello pancreático, irregular, que infiltra la vía biliar principal, la confluencia espleno-porto-mesentérica (con alteración significativa en el estudio doppler), la arteria hepática y la arteria mesentérica superior, así como la pared duodenal. Se identifican gran cantidad de adenopatías en tronco celiaco, peripancreáticas e hilio hepático. En imagen endoscópica se observa la presencia de una gran deformidad de la cara posterior de la rodilla duodenal, donde se localiza una lesión infiltrativa ulcerada de unos 3 cm de tamaño, con sangrado espontáneo y coágulos adheridos, en probable relación con infiltración tumoral. Durante la realización de la USE se realizó biopsia dirigida con aguja fina de la lesión pancreática. El estudio anatomopatológico de la muestra obtenida reveló la presencia de un tumor maligno indiferenciado compatible con sarcoma fusocelular, con inmunohistoquímica negativa para citoqueratinas, c-KIT y CD34 (lo que descartó un carcinoma y un tumor GIST), y positividad para desmina, que orientó hacia un tumor de origen mesenquimal sarcomatoso de origen muscular. El paciente evolucionó de forma desfavorable, con una rápida progresión tumoral que terminó con el fallecimiento del paciente.
Dirección para correspondencia: Julio Iglesias-García. Servicio de Aparato Digestivo. Fundación para la Investigación en Enfermedades del Aparato Digestivo (FIENAD). Hospital Universitario de Santiago de Compostela. C/ Choupana, s/n. 15706 Santiago de Compostela. A Coruña, España. e-mail: julioiglesiasgarcia@hotmail.es
