Nombre: Leire  .
Apellidos: Santana Lobo.
NHC: 9280347.
Domicilio: Calle de Sinesio Delgado 44, 2C.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28039.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 30/03/2000.
País: España.
Edad: 15 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 27/08/2015.
Médico: David Agüero Orgaz  NºCol: 28 28 74598.
Motivo de ingreso: Lesión eritematosa en MMII.
Historia Actual: Se trata de una paciente de 15 años que acude a consulta por la aparición insidiosa, 3-4 días anteriores, de unas lesiones eritematosas en la superficie pretibial de ambas piernas, de forma simétrica que han aumentado en número y tamaño y alguna ha comenzado a cambiar de color, pudiendo apreciar cierto color amarillento.
La paciente refiere infección leve de vías aéreas superiores la semana anterior sin otra clínica. Niega ingesta de fármacos.
Antecedentes: sin antecedentes familiares ni personales de interés
Exploración física: A la exploración física no se objetiva fiebre. Tensión arterial de 110/70 mm Hg, frecuencia cardíaca: 60 latidos por minuto y auscultación cardiorrespiratoria normal.
Las lesiones presentan aspecto de nódulos cutáneos eritematosos levemente hipertérmicos y dolorosos a la palpación, cuyo diámetro va de 1 a 3 cm en superficie pretibial sin observarse lesiones en otras localizaciones.
Resumen de pruebas complementarias: Dado que la exploración física de la paciente es normal, se solicitan como pruebas complementarias, para llegar al diagnóstico etiológico: hematología, fórmula, recuento y VSG; bioquímica con pruebas de función hepática, renal y tiroides; proteinograma; calcio y fósforo; factor reumatoide, proteína C reactiva (PCR) y anticuerpos antinucleares (ANA). Todos los valores se encontraban dentro de la normalidad. También se solicita radiografía de tórax, sin hallazgos patológicos; Mantoux negativo; ASLO que fue negativo y serología virus de Epstein Barr (VEB), con IgG positiva, IgM negativa; test embarazo negativo.
Evolución y comentarios: Pasados 15 días las lesiones prácticamente habían desaparecido. La biopsia dio el diagnóstico definitivo. Dados los resultados de las pruebas complementarias y la evolución de la paciente se etiquetó como eritema nodoso de etiología idiopática.
Diagnóstico Principal: eritema nodoso de etiología idiopática
Tratamiento: Se recomienda reposo a la paciente y analgesia con paracetamol o AINES, y es derivada al servicio de dermatología para la realización de biopsia de confirmación.
Remitido por: Dr. David Agüero Orgaz. Hospital Universitario La Paz. Paseo de la Castellana, 261, 28046 Madrid. Correo electrónico: davidorgaz@hotmail.com
