Nombre: Andres.
Apellidos: Molina Gonzalez.
NHC: 7346983.
NASS: 89 19924674 01.
Domicilio: Calle Donante de Sangre, 19 .
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 02400.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 25/10/2005.
País: España.
Edad: 76 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 18/01/2015.
Servicio: Nefrología.
Médico: Héctor Pastor Navarro  NºCol: 46 28 58988.
Varón de 59 años, fumador de 15 cigarrillos al día y bebedor de un vaso de vino en las comidas, sin antecedentes médicos de interés ni antecedentes familiares de historia tumoral. El paciente fue intervenido con laparoscopia de una hemicolectomía izquierda por adenocarcinoma de colon en el año 2009 y tratado después con quimioterapia adyuvante con remisión total de su enfermedad evidenciada en controles anuales mediante TAC y colonoscopias, sin hallarse recidiva tumoral en ninguna de ellas. En la última TAC no se identificaron lesiones ocupantes de espacio en otros órganos abdominales ni la presencia de adenopatías mesentéricas ni retroperitoneales en rango patológico. En cambio, en la colonoscopia se identificó la anastomosis quirúrgica a 15 centímetros del margen anal sin alteraciones y un pólipo en el recto a 10 centímetros del margen anal, sésil, inmóvil, de 8 milímetros de diámetro, de consistencia blanda, de superficie y contorno mucoso regular compatible con una lesión submucosa. Debido a sus características morfológicas y estructurales, se decidió resecar mediante mucosectomía asistida con banda elástica en el mismo acto endoscópico. La técnica fue exitosa, objetivándose una escara postpolipectomía con buen aspecto sin producirse ninguna complicación durante el procedimiento ni posteriormente.
Al microscopio se observó una lesión nodular submucosa constituida por células fusocelulares y poligonales con núcleos ovoides sin atipia ni actividad mitótica y con un amplio citoplasma con contenido granular PAS positivo, todo esto compatible con el diagnóstico histológico de TCG sin criterios histológicos de malignidad (3-5). Los bordes de resección del tumor, fueron informados como completos y la presencia de inmunorreactividad para la proteína S-100 aumentó la especificidad del diagnóstico.
Posteriormente el paciente fue sometido a un estudio digestivo endoscópico superior. En la esofagogastroduodenoscopia no se objetivaron lesiones polipoideas. Tan solo se identificó una bulbitis leve erosiva y una imagen de gastritis crónica antral. Se tomaron biopsias de antro que confirmaron la gastritis crónica y se realizó un test de la ureasa que resultó positivo para H. pylori. A nivel de la cavidad oral, el paciente no presentaba ninguna lesión gingival ni en la lengua y en el examen dermatológico no se identificó ninguna alteración ni nodularidad en la superficie corporal.
Dirección para correspondencia: Sergio Sevilla Ribota. Servicio de Aparato Digestivo. Hospital Universitario de Getafe. Ctra. de Toledo, km. 12,5. 28905 Getafe, Madrid. e-mail: s.sevilla.ribota@gmail.com
