Nombre: Mario .
Apellidos: Parra Fajardo .
NHC: 4257985.
NASS: 30 25698325 06.
Domicilio: Av. Luis Montoto, 129, 6 A.
Localidad/ Provincia: Medellin.
CP: 36004.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 03/15/1996.
País: Colombia.
Edad: 36 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 23/04/2011.
Servicio: Urgencias.
Médico: Rubén Fernández García-Guilarte  NºCol: 28 28 56425.
Varón de 60 años con hipertensión arterial, cardiopatía isquémica, fibrosis retroperitoneal idiopática con trombosis esplénica crónica, insuficiencia renal crónica y anemia ferropénica. Recibía tratamiento con doxazosina, atenolol, hidralacina, sulfato ferroso, furosemida y acenocumarol, entre otros. Se le solicitó endoscopia digestiva alta (EDA) para despistaje de varices esófago-gástricas, en la que se visualizaron múltiples lesiones milimétricas de color café en cuerpo gástrico, bulbo y segunda porción duodenal. La anatomía patológica reveló la presencia de depósitos pardo-negruzcos localizados dentro de los macrófagos de la lámina propia.
Dirección para correspondencia: Miguel A. Santolaria López, Av. Valencia, no 3, 4o C, 50005 - Zaragoza, España. Telf.: 600285099, correo electrónico: maideryma@terra.es
