Nombre: Amalia.
Apellidos: Vargas Castro.
NHC: 5678527.
NASS: 7324691.
Domicilio: Av. Oriental #4B-45.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 37041.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/11/1970.
País: España.
Edad: 46 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 13/06/2018.
Servicio: Urgencias.
Médico: Isabel Crehuet Rodríguez   NºCol: 28 28.
Paciente de sexo femenino que a las 24 h de nacida se le diagnostica una atresia esofágica tipo I de brecha larga; se efectúa esofagostomía cervical y una gastrostomía de alimentación. Posteriormente a los 8 meses se le realizó esófago-coloplastia con colon izquierdo por vía retro-esternal, evidenciándose necrosis del injerto a las 72 h de la cirugía, por lo que se procede al retiro del injerto quedando nuevamente con su esofagostomía y gastrostomía de alimentación. Ocho meses después con una edad de 16 meses se le efectúa un ascenso gástrico previa maniobra de Vautrin-Kocher y esqueletización del mismo con preservación de su vasculatura y cierre de la gastrostomía. Se realizó el ascenso por vía retroesternal nuevamente ya que el túnel pudo ser efectuado sin inconvenientes. A los diez días de postoperada la paciente presenta salida de saliva por la herida cervical de escasa cuantía. Se realiza una nueva serie que objetiva fístula lateral izquierda de la anastomosis esofagogástrica. Se decide re-intervención, hallándose en la misma, desgarro longitudinal del esófago correspondiente a uno de los puntos de sutura de aproximadamente 0,5 mm que se repara con una sutura irreabsorbible. La paciente es dada de alta al décimo día de post-operatorio previa serie de control. Actualmente tolerando la alimentación blanda por vía oral y naso-yeyunal por sonda.
Dirección para correspondencia: Alegría Raquel Domínguez Alegría Servicio de Medicina Interna Hospital Ramón y Cajal C/ Limón, 5 28015 Madrid. España E-mail: alegria.rda@gmail.com
