Nombre: Belinda.
Apellidos: Navarro Cabrera.
NHC: 8249574.
NASS: 87 63678940 36.
Domicilio: Calle General Ramirez, 14.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 23700 .
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 10/11/1959.
País: COlombia.
Edad: 85 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 21/09/2015.
Servicio: Nefrología.
Episodio: 546753467.
Médico: Miguel García Oria  NºCol: 15 15 23910.
Paciente varón de 80 años con antecedente de hipertensión arterial intervenido de urgencia por perforación gástrica a nivel de la incisura angularis de 1 cm de longitud de probable origen neoplásico. Se realizó gastrectomía subtotal abierta con linfadenectomía D1 con reconstrucción en Y de Roux y colocación de yeyunocath a 40 cm del pie de asa. El estudio anatomopatológico reveló perforación transmural, gastritis atrófica activa antral, así como extensa metaplasia intestinal con displasia de bajo grado y un foco de displasia de alto grado-carcinoma in situ (pTisN0). En el postoperatorio inmediato precisó de drogas vasoactivas para mantener estabilidad hemodinámica. Recibió nutrición parenteral que al cuarto día fue sustituida por NE a través de yeyunostomía, presentando mejoría clínica y analítica. En el decimocuarto día postoperatorio presentó dolor abdominal intenso, desaturación y agitación, PCR de 21,40 mg/dl, y neutrofilia sin leucocitosis. Se realizó TAC urgente que mostró perforación de intestino delgado en flanco derecho, gran colección peritoneal de 18 x 7,4 x 8 cm a nivel subhepático con burbujas de gas ectópico en su interior. Se realizó laparotomía urgente que evidenció colección con contenido blanquecino grumoso denso, compatible con NE y, adyacente a esta, una perforación de intestino delgado de unos 3 cm de diámetro por donde protruía NE solidificada y el catéter del yeyunocath a unos 30 cm del punto de inserción, así como otra perforación a unos 20 cm de la anterior. Se realizó resección de ambas y anastomosis manual, previo lavado exhaustivo de la cavidad. El estudio anatomopatológico de las perforaciones reveló necrosis hemorrágica con signos sugestivos de isquemia. En la zona subserosa y en el peritoneo se observaba abundante celularidad inflamatoria de tipo mixto y células gigantes a cuerpo extraño en relación a material procedente del intestino. El paciente falleció a la semana por insuficiencia respiratoria asociada a neumonía trilobar de origen micótico.
Dirección para correspondencia: María Victoria Vieiro Medina. Departamento de Cirugía General y del Aparato Digestivo. Hospital Universitario 12 de Octubre. Av. de Córdoba, s/n. 28041 Madrid e-mail: vickyvieiro@gmail.com
