Datos del paciente.
Nombre: Ángel.
Apellidos: Riera Hidalgo.
NHC: 9382472.
NASS: 45 58257894 53.
Domicilio: Calle Rivadavia, 94, 3 C.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28036.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 29/05/1976.
País de nacimiento: España.
Edad: 53 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 10/06/2018.
Médico: Claudio Gustavo Conde Colpayo  NºCol: 28 28 91883.
Se trata de una mujer de 62 años de edad con el antecedente de una doble lesión valvular aórtica (estenosis aórtica severa e insuficiencia aórtica moderada) con función sistólica conservada. Dos años antes había ingresado en otro hospital por un cuadro de anemización y melenas. Durante el ingreso se realizaron una esofagogastroscopia y colonoscopia sin visualizar hallazgos significativos. Se continuó el estudio con una cápsula endoscópica que identificó un punto de sangrado en yeyuno por lo que se procedió a realizar una enteroscopia con esclerosis y marcaje de dos lesiones vasculares yeyunales. La TC fue normal y los marcadores tumorales negativos. Un año después ingresó en nuestro hospital por el mismo motivo y se realizó una gammagrafía con octreótido que fue normal. En la arteriografía se visualizaba un ovillo tortuoso de vascularización arterial dependiente de la segunda rama yeyunal de la mesentérica superior. La nueva enteroscopia identificó una nueva lesión yeyunal distal a las anteriores que se coaguló con argón controlando el sangrado. Ante la sospecha de síndrome de Heyde, y tras un deterioro de la función cardiaca, se procedió a realizar un recambio valvular aórtico por prótesis biológica. Aunque la paciente ya no volvió a presentar melenas, sí persistían unas leves alteraciones en el hemograma (discreta leucopenia, trombopenia y anemia) por lo que se solicitó un proteinograma identificando una pequeña gammapatía monoclonal IgG y proteinura de Bence-Jones.
Dirección para correspondencia: Guillermo Eroles Vega. Servicio de Medicina Interna. Hospital Severo Ochoa. Leganés (Madrid).
