Nombre: Fernando .
Apellidos: Otero Lago.
CIPA: nhc-7984385.
NASS: 23 07563478 93.
Domicilio: C/ Valencia, 2, 5 C.
Localidad/ Provincia: Valencia.
CP: 11510.
NHC: 39574.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/04/1975.
País: España.
Edad: 53 años  Sexo: Mujer.
Fecha de Ingreso: 24/04/2018.
Especialidad: .
Médico: Hector Pastor Navarro  NºCol: 25 25 89135.
Presentamos el caso de un varón de 50 años, diagnosticado de EC ileal en 1978, con enfermedad perianal (EPA) de larga evolución y de difícil control.
Debido a la severidad de la EPA, se realiza resonancia magnética observándose una abscesificación del paquete adenopático intraabdominal. Se realizó laparotomía exploradora con biopsia intraoperatoria con histología de adenocarcinoma mucinoso de bajo grado, y posteriormente una amputación abdominoperineal amplia con cistoprostatectomía radical por infiltración vesical, no pudiendo resecar la zona obturatriz también infiltrada por el tumor. En la pieza histológica se observó un adenocarcinoma moderadamente diferenciado de recto y periné, implantado sobre fístula perineal profunda.
Se descartó la posibilidad de radioterapia, estando actualmente con ciclos de quimioterapia.
Dirección para correspondencia David E. Pelayes Castro Barros 321 CP 1178 Buenos Aires Argentina E-mail: dpelayes@ciudad.com.ar
