Nombre: Unai .
Apellidos: Benitez Marañón.
CIPA: 1913043.
NASS: 20 985674 55.
Domicilio: Av. San Ignacio, 11.
Localidad/ Provincia: Donostia.
CP: 28009.
NHC: 4922947.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/05/1931.
País: España.
Edad: 28 años  Sexo: Masculino.
Fecha de Ingreso: 03/12/2015.
Especialidad: Urología.
Médico: Iñaki Otermin Maya  NºCol: 28 28 90210.
Mujer de 59 años que acude a Urgencias por cuadro de rectorragia masiva indolora, fiebre y síncope. Como antecedentes personales destacan: carcinoma epidermoide de cérvix intervenido en el 2004 (histerectomía, doble anexectomía, radioterapia y braquiterapia), carcinoma epidermoide de lengua en 2005 y resección posterior pulmonar atípica por metástasis.
Al ingreso se encontraba estable, destacando una hemoglobina de 7,8 g/dl y un hematocrito del 24%. La radiología simple de abdomen y la ecografía abdominal eran inespecíficas. Los estudios endoscópicos evidenciaban abundantes restos hemáticos en colon, sin identificar causa. En la TAC abdominal se visualizó una colección con gas a nivel del psoas derecho.
Ante estos hallazgos y la persistencia de rectorragia, la paciente fue intervenida al cuarto día del ingreso, realizándose una laparotomía de urgencia en la que se encontró un proceso inflamatorio retrocecal afectando a ciego, apéndice y englobando la arteria iliaca derecha, comprobándose la existencia de fistulización iliaco-apendicular. Se realizó una hemicolectomía derecha ampliada y by-pass fémoro-femoral con vena safena. La paciente evolucionó favorablemente, siendo dada de alta a los 14 días de la intervención.
La anatomía-patológica informó de pieza de hemicolectomía derecha con necrosis mucosa y abundante material sanguíneo parcialmente organizado en el lecho apendicular. Focos metastáticos de carcinoma de células escamosas afectando a serosa, tejido graso y áreas perineurales y perivasculares (grandes vasos). Ganglios linfáticos aislados sin evidencia de malignidad. Material endoarterial con grupos de células tumorales de hábito escamoso.
Dirección para correspondencia: Dr. Pere Sanz-Gallén Unidad de Toxicología Hospital Clinic i Provincial Barcelona E-mail: 17039psg@comb.es
