Datos del paciente.
Nombre: Vicente.
Apellidos: Ramos Piña.
NHC: 7025768.
NASS: 28 19865453 56.
Domicilio: Avenida 9A #15BN-51 Valle del Cauca .
Localidad/ Provincia: Huelva.
CP: 28006.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 03/05/1947.
País de nacimiento: España.
Edad: 33 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 24/12/2009.
Médico: Fátima Martínez Pérez  NºCol: 11 11 50124.
Paciente varón de 40 años con antecedentes de cirrosis por VHC y VIH sin tratamiento. Consulta en urgencias por un cuadro de 1 mes de aumento del perímetro abdominal, ictericia, disnea de esfuerzo, dolor abdominal y fiebre. En el examen físico presenta ascitis no a tensión, hepatomegalia no dolorosa, circulación colateral, telangiectasias y edemas en las extremidades inferiores. En la analítica de laboratorio destaca la elevación de marcadores tumorales: CA 125 519 (n, 0-35), CA 19.9 278 (n, 0-37). En la ecografía abdominal presenta ascitis en cantidad moderada con engrosamiento de la fascia del peritoneo parietal de aspecto nodular. Dados los hallazgos en la ecografía, se realiza una TC toracoabdominal en la que se visualizan adenopatías hipodensas mediastínicas sugestivas de necrosis caseificante, hepatomegalia global, abundante ascitis con engrosamiento irregular de la fascia peritoneal de aspecto nodular y áreas de infiltración en la grasa properitoneal.
Se realizó una biopsia de peritoneo guiada por ecografía cuyo resultado fue peritonitis granulomatosa con necrosis caseosa focal, concordante con TBC. Se tomaron muestras de líquido ascítico para cultivo, dando como resultado crecimiento de Mycobacterium tuberculosis.
Dirección para correspondencia: Carolina Ospina Moreno Servicio de Radiodiagnóstico Hospital Universitario Miguel Servet Avda. Isabel La Católica, 3 50009 Zaragoza e-mail: carolinao29@yahoo.com
