Nombre: Kevin Alexander.
Apellidos: Jimenez Rubio.
NHC: 7348056.
Domicilio: Carrer de Roger de Llúriat, 52 .
Localidad/ Provincia: Montevideo.
CP: 08243.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 01/04/1942.
País: España.
Edad: 44 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 13/06/2018.
Servicio: Nefrología.
Médico: José Emilio Hernández        NºCol: 28 28 91883.
Presentamos el caso de una mujer de 57 años intervenida de adenocarcinoma de colon, con recidiva en forma de carcinomatosis peritoneal, tratada con quimioterapia y cirugía, utilizando para el cierre de la pared abdominal una malla biológica de Permacol™. En 2015, presentó nueva recidiva en fondo de saco recto-vesical con infiltración del recto, vejiga y cúpula vaginal, por lo que se realizó exenteración pélvica con reconstrucción vaginal y derivación urinaria tipo Bricker a través de la malla. Durante el postoperatorio se objetivó fístula urinaria del asa ileal, secundaria al decúbito de la malla. Se realizó endoscopia del asa del Bricker, que mostró un orificio fistuloso con fondo blanquecino a 7 cm de la ileostomía correspondiente a la malla, que ocupaba el 50% de la circunferencia. Se decidió colocación endoscópica de una prótesis metálica cubierta (Hanarostent® Colon/Rectum) de 100 mm x 20 mm, que se retiró sin incidencias tras 12 semanas, objetivándose resolución de la fístula.
La permanencia de la prótesis fue más prolongada que la recomendada, dada nuestra experiencia y el tamaño de la fístula. A pesar de la posibilidad de recidiva por la persistencia de la malla, la paciente se mantiene sin recurrencia, probablemente por formación de tejido fibroso perifístula.
Dirección para correspondencia: mcperaza@terra.es
