Nombre: Alejandro .
Apellidos: Castilblanco Álvarez.
CIPA: nhc-8945154.
NASS: 37 86974135 55 .
Domicilio: Calle Puerto Rico, 17, 3 C.
Localidad/ Provincia: A Coruña.
CP: 06600.
NHC: 2384653.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/05/1961.
País: España.
Edad: 66 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 29/10/2016.
Especialidad: .
Médico: Ivan Domenech Juan   NºCol: 28 28 56425.
Hombre de 39 años, herida de arma de fuego autoinferida. Ingresó en un centro de asistencia en estado de coma, se realizó TAC que evidenció: swelling bilateral, hematoma subdural agudo en hemisferio izquierdo de 16 mm de espesor, severo efecto de masa dado por borramiento de surcos, compresión del sistema ventricular, desviación de la línea media 10 mm y esquirlas metálicas y fragmentos óseos en región parietal izquierda. Es valorado por neurocirujano quién establece que el paciente se encuentra fuera de oportunidad quirúrgica, falleciendo a las 4 horas del ingreso. En la autopsia se comprobó, a nivel de cuero cabelludo, orificio de entrada en región parietal derecha con ahumamiento y tatuaje. Próximo a éste, también en región parietal derecha, orificio de salida. A nivel óseo se constató orificio de entrada, con las típicas características de las lesiones en ojo de cerradura, visualizándose el biselado interno en el sector proximal, y en el distal el biselado externo con trazos de fractura radiados. Se recuperó fragmento de proyectil de plomo desnudo, cortado a bisel, a nivel de la región parietal izquierda.

Dirección para correspondencia: Dr. Domingo Mederos Catalano. dmederos@internet.com.uy
