Datos del paciente.
Nombre: Emilio.
Apellidos: Sanchez Torres.
NHC: 298564.
Domicilio: Teatinos 180.
Localidad/ Provincia: Badajoz.
CP: 11000.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 02/08/1971.
País: Argentina.
Edad: 48 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 14/04/2017.
Servicio: Cirugia Oral y Maxilofacial.
Médico: Alejandra Morenheim Cortés  NºCol: 08 08 16432.
Mujer de 32 años con dos hijos y sin antecedentes personales de interés que presenta un cuadro de muerte súbita cardíaca. En la autopsia no se aprecian hallazgos relevantes con un corazón sin alteraciones macroscópicas de interés.
En el estudio microscópico se advierte una disección del tercio externo de la arteria coronaria descendente anterior con un hematoma disecante que produce un desplazamiento de la pared afectada contactando con la parte opuesta de la arteria, y provocando una oclusión completa de la luz vascular.

En la adventicia y la capa media subadventicial adyacente se observa un infiltrado inflamatorio constituido por leucocitos polimorfonucleares eosinófitos, algunos macrófagos y neutrófilos.

DIAGNÓSTICO:
Disección espontánea de la arteria coronaria descendente anterior.
COMENTARIO:
La disección espontánea de las arterias coronarias supone alrededor del 0,5-0,7% de los casos de muerte súbita cardíaca en pacientes con edades comprendidas entre los 30 y 40 años. La mayoría de ellos son mujeres multíparas o que se encuentran en el período de postparto.
Clínicamente se manifiesta por dolor torácico y evidencias electrocardiográficas de infarto agudo de miocardio.
La gran mayoría de las disecciones espontáneas se producen en la arteria coronaria descendente anterior y no existen lesiones arterioscleróticas ni signos histopatológicos de degeneración quística de la media.
No se sabe aún qué papel juega el infiltrado inflamatorio de predominio eosinofílico que se observa en la adventicia y el tercio externo de la capa media. Se ha postulado que puede tratarse de una verdadera arteritis siendo este infiltrado el principal responsable de la disección. Sin embargo también ha sido considerado como una reacción inflamatoria secundaria a la rotura de la pared vascular.
Correspondencia: Dr. Manuel Salguero. Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses. Departamento de Sevilla. Tfno. 95 437 12 33
