Datos del paciente.
Nombre: Estela.
Apellidos: Alvarez Gamez.
NHC: 7846987.
NASS: 74 57806576 15.
Domicilio: C/ La Masó, 3.
Localidad/ Provincia: Pamplona.
CP: 31008.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 10/05/1959.
País de nacimiento: España.
Edad: 56 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 21/07/2015.
Médico: Ramón Saiz Mendiguren NºCol: 31 31 25890.
Informe clínico del paciente: Mujer de 56 años con retraso mental moderado congénito, dislipemia e hipotiroidismo, que acude a la consulta por estreñimiento progresivo, aumento del perímetro abdominal y pérdida de 8 kg de peso en los últimos 4 meses. En la exploración física destaca la palpación de una masa hipogástrica central, dura, mal delimitada, de aproximadamente 10 x 8 cm. Las determinaciones analíticas, incluidos reactantes de fase aguda y marcadores tumorales digestivos y ginecológicos, así como la ecografía ginecológica, son normales. Se realiza TAC abdominopélvico objetivándose una dilatación gigante del recto y el colon izquierdo, ocupados en toda la luz por restos fecales compactados, que produce desplazamiento de todos los órganos abdominales e hidronefrosis bilateral sin insuficiencia renal asociada. La colonoscopia hasta ciego con biopsias y la RMN pélvica son normales. Se realiza manometría anorrectal que demuestra conservación del reflejo rectoanal inhibitorio. Se inicia tratamiento con polietilenglicol oral y enemas de lactulosa, con notable mejoría clínica y actualmente sigue terapia de mantenimiento con lactulosa oral a dosis altas con ganancia ponderal y una deposición cada 24-48 horas.
Responsable clínico: Dr. Ramón Saiz Mendiguren Servicio de Radiología Clínica Universidad de Navarra Avda. Pío XII No 36 31008-Pamplona. España e-mail: saiz.ramon@gmail.com
