Nombre: Carmen .
Apellidos: Vicente Olima .
NASS: 64 23875296 27.
Domicilio: Calle de Antonio Tapies, 37.
Localidad/ Provincia: Almería.
CP: 03020.
NHC: 89725.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/05/2016.
País: España.
Edad: 65 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 23/04/2017.
Servicio: Neurología.
Médico: Eduardo Torregrosa-de Juan   NºCol: 45 45 10521.
Presentamos el caso de un varón de 52 años sin antecedentes de cirugía abdominal previa, con episodios autolimitados de dolor abdominal periumbilical tipo cólico asociado a náuseas de meses de evolución. Consulta por nuevo episodio de dolor abdominal con defensa a la palpación profunda. Estudio ecográfico y analítico sin alteraciones. La TC abdominal con contraste muestra: "desplazamiento y agrupación de las primeras asas de yeyuno hacia el flanco derecho, con desplazamiento posteroinferior del colon, sugestivo de HP derecha; no existen datos de obstrucción intestinal ni compromiso vascular". Tránsito intestinal: "agrupación de asas de yeyuno en flanco derecho, sin datos de obstrucción". Dado el carácter recurrente del cuadro el paciente es sometido a una laparotomía exploradora programada, identificándose un saco herniario con asas de intestino delgado en su interior, situado en el lado derecho, lateral e inferior a la porción descendente del duodeno. Se realiza cirugía con reducción de las asas intestinales del saco herniario y posterior reparación del orificio de este. Cuatro meses después el paciente permanece asintomático.
Dirección para correspondencia: Alba Pradillos Garcés Servicio de Cirugía Maxilofacial Hospital Vall d'Hebron P Vall d'Hebron 129 08035 Barcelona Email: 38640apg@comb.es
