Nombre: Isabel.
Apellidos: Bernabé Ramos.
NHC: 0754567.
NASS: 89 42370560 45.
Domicilio: Calle Correo 29, 5,1.
Localidad/ Provincia: Terrassa, Barcelona.
CP: 24001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/02/1962.
País: España.
Edad: 52 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 21/12/2015.
Médico: Alejandro Encinas Bascones  NºCol: 03 08 65748.
Mujer de 39 años de edad sin antecedentes de interés que presenta dolor abdominal en fosa iliaca izquierda, pérdida de peso y rectorragia de seis meses de evolución. Al tacto rectal se palpa efecto masa a 6 cm del margen anal. Presenta CA 125 elevado (522,2 U/ml) con CEA y CA 19.9 normal. La colonoscopia muestra a 7 cm del margen anal una mucosa friable que sugiere compresión extrínseca y que impide la realización de una ecoendoscopia por estenosis. Las biopsias fueron negativas para malignidad. En la TAC abdominal se objetiva gran tumoración rectal parcialmente necrosada, adenopatías perirrectales y dudosa infiltración del útero. Por último, en la ecografía transvaginal se observa una masa sólida vascularizada de 65x56x68 mm de probable origen digestivo.
En ausencia de diagnóstico histológico, se decide cirugía exploradora. Tras la apertura de la reflexión peritoneal se aprecia una tumoración en el recto medio-bajo realizándose una resección anterior de recto. La anatomía patológica informa deadenocarcinoma poco diferenciado, infiltrante, de tipo endometrioide sobre focos de endometriosis localizados en la capa muscular del recto que infiltra la pared intestinal con metástasis ganglionares y patrón inmunohistoquímico citoqueratina 7 positivo y 20 negativo, siendo positivo para estrógenos. Tras los resultados se completa la cirugía con histerectomía y doble anexectomía confirmándose unadenocarcinoma endometroide que infiltra por contigüidad del recto la pared uterina sin focos de endometriosis en el útero.
En el postoperatorio, la paciente evoluciona favorablemente y es tratada al alta con radio-quimioterapia adyuvante, permaneciendo libre de enfermedad al año.
Dirección para correspondencia: Aida Antuña Ramos M.D. Hospital Universitario Central de Asturias. Fernández Ladreda, 30, 6o B, C.P.: 33011, Oviedo (Asturias). España. Email: aida_ar20@hotmail.com
