Nombre: Majida .
Apellidos: Castro Maradiaga.
NHC: 3985724.
Domicilio: C/ Sainz de Baranda, 19, 5 G.
Localidad/ Provincia: Sevilla.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 17/12/1953.
País: España.
Edad: 35 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 21/02/2011.
Médico: Lucía Velasco Roces 
Varón, 78 años, con hallazgo incidental en el contexto de seguimiento de neoplasia vesical, de neoplasia quística hepática solitaria de 9 centímetros en segmento V. Las pruebas de laboratorio, incluyendo serología de hidatidosis y marcadores tumorales, no mostraron hallazgos. Con diagnóstico de lesión quística hepática el paciente fue intervenido de forma programada, realizándose quistectomía sin complicaciones, y dado de alta al tercer día. El estudio histopatológico confirmó una neoplasia quística mucinosa hepática no invasiva. No existe recurrencia a los 12 meses de la intervención.
Dirección para correspondencia: M.a Teresa Jarabo García mjarabo@sescam.jccm.es
