Nombre: Julia.
Apellidos: Ortiz.
NHC: 80926.
NASS: 83 45978369 13.
Domicilio: C/ Concha Espina 16, 3, A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 02006.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/09/1977.
País: España.
Edad: 36 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 28/02/2016.
Médico: Diego Rodríguez Álvarez  NºCol: 28 28 10238 .
Niña de 3 meses de edad que presentaba al nacer un área eritematosa con fina telagiectasia que ocupaba el hemilabio superior derecho. A los pocos días dicha lesión creció formando una tumefacción de coloración azul, que ocupaban más de los tercios del labio y dificultaban la alimentación.

En la valoración general no se observaron otras anomalías. Cinco infiltraciones intralesional con esteroides, a una dosis de 4 mg, con una frecuencia cada 4 semanas, fue lo que permitió la fibrosis y disminución del hemangioma y posteriormente su exéresis quirúrgica y reconstrucción labial.
Actualmente la niña se desarrolla con normalidad..

Dirección para correspondencia: Dr. Manuel Estrada Sarmiento Máximo Gómez 6/ Maceo y Canducha Figueredo. 85100 Bayamo, Granma, Cuba. Email: mesarmiento.grm@infomes.sld.cu
