Nombre: Silvia.
Apellidos: Hernandez Alonso.
NHC: 4356454.
NASS: 78 57654565 02.
Domicilio: Av. Fisterra, 72 .
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28500.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/05/1959.
País: España.
Edad: 76 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 28/05/2014.
Médico: Maria Mercedes Mingarro Castillo.  NºCol: 19 19 85470.
Varón de tres años, que acude a Urgencias por lesiones cutáneas de una semana de evolución cuyo inicio coincidió con un cuadro de faringoamigdalitis tratada con amoxicilina. En las últimas 12 horas refiere aparición de lesiones vesículo-ampollosas y artralgias en ambos tobillos, que le impiden la deambulación. En la exploración destaca la presencia de lesiones purpúricas palpables, localizadas en piernas, glúteos, codos y dorso de manos, acompañadas de ampollas de contenido serohemorrágico. Además se observó edema doloroso a la palpación en el dorso de la mano izquierda, pies y tobillos, e hiperemia amigdalar sin exudados.

Las exploraciones complementarias (hemograma, bioquímica, coagulación y tira reactiva de orina) resultaron normales. Con el diagnóstico de sospecha de PSH con afectación sistémica, el paciente fue hospitalizado para iniciar tratamiento esteroideo (prednisona 2 mg/kg/día). La evolución fue favorable, con mejoría de los síntomas articulares, siendo dado de alta a las 24 horas de su hospitalización.

Dirección para correspondencia: Blanca Rosich del Cacho: bla_1987@hotmail.com
