Datos del paciente.
Nombre: Joaquin.
Apellidos: Ferrio Alvarez.
NHC: 4075964.
NASS: 78 64375670 15.
Domicilio: C/ Arnaiz, 4, 3 A.
Localidad/ Provincia: Albacete.
CP: 50009.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/09/2017.
País de nacimiento: España.
Edad: 84 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 03/11/2017.
Servicio: Oftalmología.
Médico: Victor Diniz Borborema dos Santos  NºCol: 08 08 45698.
Varón de 28 años de edad que acude a urgencias por dolor abdominal y estreñimiento de horas de evolución. El paciente no tiene antecedentes de interés, pero cuenta que ha sido obligado a ingerir "bolas de hachís" 24 h antes de acudir a urgencias. En el momento del ingreso en el hospital el paciente presenta dolor difuso, sin fiebre ni características peritonícas del dolor a la exploración. Analíticamente, no existen alteraciones, y en la Rx de abdomen aparecen niveles de delgado sin dilatación de ciego por lo que se decide manejo conservador. Tras 24 h de evolución el paciente continúa con dolor y signos de obstrucción intestinal asociados a ligera irritación peritoneal en hemiabdomen izquierdo por lo que se decide cirugía.
En la cirugía aparece perforación en la unión rectosigmoidea causada por una de "las bellotas ingeridas", con peritonitis fecaloidea. Se realiza Hartmann y colostomía con extracción de 26 cuerpos extraños identificados como bolas de hachís. Tras 72 h el paciente presenta nuevo cuadro de obstrucción intestinal, por lo que se reinterviene con carácter urgente y realiza lavado de colon con extracción de 16 cuerpos extraños. El postoperatorio del paciente es tórpido con infección de la herida quirúrgica y un episodio de íleo paralítico, pero es dado de alta tras 30 días de hospitalización.

Dirección para correspondencia: Pablo Franquelo Morales Servicio de Urgencias Hospital Virgen de la Luz Hermandad de Donantes de Sangre no 2 16002.Cuenca. España Correo electrónico: pfranquelo@yahoo.es
