Nombre: Carlos.
Apellidos: De Gracia Arnelas.
NHC: 7025768.
Domicilio: Calle Pancasinos, 14, #63462 6 A.
Localidad/ Provincia: Cádiz.
CP: 48903.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 20/05/2016.
País: España.
Edad: 46 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 27/12/2017.
Médico: Raquel Herrero-Hahn  
Varón de 17 años que consultó en 2007 por presentar disfagia y alteración en la articulación de las palabras de un mes de evolución, sin disnea.
En la exploración encontramos una tumoración centrada en el suelo de la boca de mucosa lisa, que hacía procidencia en la región sublingual, desplazando la lengua dorsalmente.

La PAAF reveló un contenido denso, frotis quístico con células escamosas, macrófagos e inflamación aguda.
La TC muestra una lesión quística unilocular en el espacio sublingual en la línea media de 4 × 3,4 × 5 cm, homogénea, delimitada inferiormente por los músculos genihiodeos.
El tratamiento quirúrgico se realizó bajo anestesia general e intubación nasotraqueal, realizándose la exéresis por vía oral, mediante incisión en el rafe del frenillo lingual. Se dejó un drenaje de Penrose durante dos días.
La evolución de ambos pacientes fue buena, actualmente ambos se encuentran asintomáticos, sin signos de evidencia de recidiva de quistes epidermoides, y presentan un seguimiento y un pronóstico favorables.

Dirección para correspondencia: Correo electrónico: lorena_sanzlopez@yahoo.es (Lorena Sanz López).
