Datos del paciente.
Nombre: Antonio.
Apellidos: Fernandez Barrios.
NHC: 7834690.
Domicilio: Calle la Poveda 26, bajo A.
Localidad/ Provincia: Santiago de Compostela, A Coruña.
CP: 36001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/02/1979.
País de nacimiento: España.
Edad: 38 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 25/07/2016.
Médico: Javier Paz Moreno-Arrones  
Mujer de 41 años que acude a nuestra consulta por presentar una tumoración no dolorosa, de lento crecimiento en los últimos seis meses a nivel maxilar superior, entre los premolares 14 y 15, que permanecen vitales, desplazando ligeramente sus raíces. No hay dolor, ni alteraciones tróficas ni signos de inflamación. A la exploración se apreciaba una expansión en la corteza vestibular, con integridad de la misma. En la radiografía existía una imagen radiolúcida entre las raíces de los premolares superiores.

El estudio histopatológico nos dio el diagnóstico de OKC con aisladas microinclusiones córneas en la pared quística que ofrece aislado componente cartilaginoso; no se observa proliferación celular ameloblástica.

Dirección para correspondencia: Dr. Sergio Llanos Hospital del Trabajador de Santiago Ramón Carnicer 185, 5o Piso. Providencia-Santiago. Chile. e-mail: Sergiollanos3@gmail.com
