Datos del paciente.
Nombre: Aura.
Apellidos: Montijo Ramos.
NHC: 7834690.
NASS: 43 56365937 85.
Domicilio: Avenida de los periodistas 66, 9B.
Localidad/ Provincia: Lugo de Llanera.
CP: 28500.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 25/04/1941.
País de nacimiento: España.
Edad: 72   Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 04/05/2013.
Médico: Alfredo Mogedas Vergara  NºCol: 28 28 63257.
Paciente de 71 años de edad, diagnosticado de mieloma múltiple (III-A) tratado con quimioterapia, radioterapia y autotransplante de médula ósea. En tratamiento con bifosfonatos desde hacía tres años, en un primer momento pamidronato a dosis de 90 mg e.v. y posteriormente zoledronato a dosis de 4 mg e.v.. Fue remitido por su odontólogo por exposición ósea tras exodoncias convencionales. Las imágenes de TC mostraban lesiones líticas y el estudio anatomopatológico necrosis ósea y osteítis reactiva. Se optó por una ostectomía amplia y cobertura mucosa, complementada con antibioterapia y colutorios de clorhexidina. Tres semanas tras la intervención se apreciaba de nuevo exposición ósea, que mejoró con la aplicación tópica de gel de clorhexidina.

Dirección para correspondencia Dr. Daniel Pastor Zuazaga Servicio de Cirugía Oral y Maxilofacial Hospital Virgen del Camino - Pamplona (Navarra) C/ Irunlarrea 4 C.P.: 31008 Teléfono: 848 429400 - Fax: 848 429924 E-mail: dapazu@hotmail.com E-mail: jgaratec@cfnavarra.es
