Datos del paciente.
Nombre: David.
Apellidos: Flores Blanco.
NHC: 8972604.
Domicilio:  Calle Puerto Rico, 17, 3 C.
Localidad/ Provincia: Albacete.
CP: 02541.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 20/10/2003.
País: España.
Edad: 13 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 04/01/2017.
Médico: María Flores Copete NºCol: 02 02 12630.
Informe clínico del paciente: Niño de 13 años, con antecedentes personales de síndrome de Asperger, trastorno de déficit de atención e hiperactividad e hipotiroidismo, en tratamiento con metilfenidato, risperidona y levotiroxina. Fue enviado a la consulta de Dermatología por presentar una lesión en el miembro inferior derecho, de crecimiento progresivo, desde hacía un año. Era asintomática, sin presentar ninguna clínica como dolor o prurito. No había recibido ningún tratamiento, ni refería ningún factor desencadenante. En la exploración se observó una placa, indurada a la palpación, con un área discrómica central y un halo violáceo, de distribución lineal en el tercio medio-distal en la zona externa del muslo derecho. No presentaba otras lesiones cutáneas, ni clínica sistémica acompañante.
Padre con rasgos de Asperger no diagnosticado.
Se solicitó una analítica que incluía hemograma, bioquímica, anticuerpos antinucleares (ANA) y serologías, examen de orina, así como biopsia de la lesión. Los resultados fueron normales, con ANA, anti-Sm, anti-RNP, anti-SSA, anti-SSB, anti-Jo1 y anti-Scl70 negativos. La serología para Borrelia burgdorferi fue negativa y el análisis de orina no mostró anomalías. La histopatología fue compatible con el diagnóstico de morfea.
Ante una morfea lineal en la infancia sin afectación articular ni deformidad estética, se decidió iniciar tratamiento corticoideo tópico con propionato de fluticasona, una aplicación al día durante 2 meses, seguido de calcipotriol tópico, también un aplicación diaria. Tras casi un año de seguimiento, las lesiones se han estabilizado.
Remitido por: Dra. María Flores Copete. Centro de Salud Zona 4. C/ Seminario, 4. C.P. 02006. Albacete. España. Correo electrónico: florescopetemaria@gmail.com
