Nombre: David.
Apellidos: Campos Martin.
NASS: 13 47635097 36.
Domicilio: Av. España 1324.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28703.
NHC: 25656.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 02/06/2017.
País: España.
Edad: 40 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 05/01/2018.
Especialidad: urologia.
Médico: Victoria Oviedo Gómez  NºCol: 28 28 57894.
Varón, de 22 años (170 cm, 70 Kg), ASA I U, que es evacuado hasta nuestro centro con diagnóstico de fractura conminuta en fémur derecho por arma de fuego subsidiaria de tratamiento quirúrgico. Al paciente se le monitorizó de igual forma que al primer caso clínico: SaO2, frecuencia cardíaca, tensión arterial no invasiva, temperatura, capnografía y grado de hipnosis mediante el monitor BIS®.
Tras administración de 250 ml de coloide en bolo iv, se realizó anestesia intradural empleando bupivacaína 0,5% hiperbara 10 mg y fentanilo 10 µg. La medicación coadyuvante fue midazolam (3 mg en bolo iv) y propofol (1,5 mg/Kg/h). La profilaxis antibiótica fue cefazolina 2 g iv. Asimismo también se pautó omeprazol 40 mg iv, granisetron 3 mg iv y ácido tranexámico 1 g iv. Al de la intervención quirúrgica se administró desketoprofeno (50 mg iv), se finalizó la perfusión de propofol y se infiltró la herida con mepivacaína 2% 200 mg. El paciente ingresó en la unidad de reanimación postquirúrgica, se procedió a la realización de un bloqueo nervioso ecoguiado a nivel femoral con bupivacaína 0,25% 25 mg y tras recobrar la sensibilidad y motricidad en miembros inferiores fue dado de alta a sala de hospitalización sin incidencias.
La monitorización mediante BIS® mostró unos valores comprendidos entre 97 y 30. La curva de la capnografía fue normal y la valoración de la sedación en la unidad de reanimación postquirúrgica fue máxima (10 puntos en la Escala de Aldrete).

Dirección para correspondencia: Alberto Puente Barbas. Servicio de Anestesiología, Reanimación y Terapéutica del Dolor del Hospital Central de la Defensa "Gómez Ulla" de Madrid. Glorieta del Ejército 1. CP: 28047 Madrid. España. Email: albertopuentebarbas@gmail.com
