Datos del paciente.
Nombre: Noelia .
Apellidos: Cruz Andrade.
NHC: 7834653.
Domicilio: Calle de Ororbia, 8 , 4 Der..
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28034.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/11/1946.
País: España.
Edad: 62 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 25/05/2018.
Médico: Saturnino Luján Marco  NºCol: 28 28 74659.
Niño de 12 años que acude a Puertas de Urgencias por aumento del volumen escrotal dolor en hemiescroto izquierdo de horas de evolución y sin antecedente traumático conocido. No fiebre. No síndrome miccional.
Sin alergias medicamentosas, no tiene antecedentes personales de interés.
A la exploración física, se detecta edema y enrojecimiento de la piel escrotal, más acusado en el hemiescroto izquierdo ligeramente doloroso a palpación. Cordón y testículos de tamaño y consistencia normales no dolorosos.
No aparece hidrocele a la transluminación y la maniobra de Prehn es negativa. Reflejos cremastéricos conservados.
Se solicitó estudio ultrasonográfico que informó de: testículo y epidídimos bilaterales de tamaño normales sin signos de inflamación y sin aumento de el flujo al Eco-Doppler. Cubiertas testiculares y tejido celular subcutáneo de hemiescroto izquierdo engrosados con aumento del flujo Doppler.

Se le diagnosticó de edema de escroto agudo idiopático, se le recetaron AINES y se le cito para revisión a los 5 días, donde se pudo observar que el edema, el eritema y el dolor habían desaparecido casi por completo.

Dirección para correspondencia: Jorge Planelles Gómez Avda. Ramón y Cajal, 5 pta. 21 46007 Valencia. (España) jorge_planelles@yahoo.es
