Datos del paciente.
Nombre: Víctor .
Apellidos: Dos Santos Riquelme.
NHC: 3746531.
NASS: 23 47874560 11.
Domicilio: P/ de ALicante, 7, 8 A.
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/01/1962.
País de nacimiento: España.
Edad: 73 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 13-noviembre-2017.
Médico: Valentina Fernández Ladrón  NºCol: 37 37 98562.
Presentamos el caso de una paciente mujer de 64 años sin antecedentes urológicos de interés, que refiere hematuria de cuatro meses de evolución con incontinencia urinaria por urgencia asociada, y a la que se detecta durante revisión ginecológica rutinaria una neoformación intraluminal vesical que interesa cara anterior, cúpula y fondo - evidenciada ecográficamente.
La exploración física sólo permitió poner de manifiesto molestias hipogástricas con la palpación bimanual abdóminovaginal, así como dudoso efecto masa concomitante. Los parámetros analíticos básicos resultaron dentro de la normalidad.
Se realizó urografía intravenosa, donde se demostró un defecto de repleción coincidente con la localización ecográfica de la neoformación ya descrita. Posteriormente se procedió a practicar una cistoscopia, en la que se pudo apreciar la existencia de una lesión mixta, con áreas sólidas y papilares, localizada predominantemente en pared anterior y cúpula vesical.
Se indicó la realización de resección transuretral de la neoformación. El resultado del estudio anatomopatológico e inmunohistoquímico - positividad para actina, desmina y vimentina - fue compatible con leiomiosarcoma.

El estudio de extensión - tomografía axial computerizada y gammagrafía ósea - permitió descartar la existencia de afectación regional o a distancia, ante lo cual se procedió a practicar exanteración pélvica anterior y ureterostomía cutánea. El estudio histológico de la pieza de cistectomía demostró presencia de intensos cambios inflamatorios crónicos vesicales,tejido de granulación, y células gigantes multinucleadas, con ausencia de células neoplásicas, y sin afectación de cadenas linfáticas iliobturatrices (pT0N0).
Tras un año de seguimiento, no se ha evidenciado recidiva neoplásica.

Dirección para correspondencia Nicolás Alberto Cruz Guerra. Av. de Requejo, nº 24, portal 1, 10º D. 49003. Zamora. (España). ncruz_g@hotmail.com
