Nombre: Ana.
Apellidos: Salgado Sandoval.
NHC: 1520145.
NASS: 89 56756794 75.
Domicilio: C BIZKARRETA, 1. Bajo A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28007.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/12/2011.
País: Ecuador.
Edad: 79 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 28/05/2015.
Servicio: Anatomía Patológica.
Episodio: 1421349.
Médico: Manuel Polaina Rusillo   NºCol: 28 28 57898.
Varón de 68 años biopsiado en varias ocasiones por PSA anormales pero siempre con resultado negativo por lo que se decide RTU a la vez desobstructiva y diagnóstica. La anatomía patológica de los 20 grs extraídos reveló HBP. Dos años y medio más tarde acude por clínica obstructiva que llega a RAO debido a estenosis de 3 cms de uretra bulbar. Se indica uretroplastia tipo Duckett. Al año vuelve a nosotros por notar un bulto a nivel escrotal que si se lo aprieta da lugar a la emisión de un chorro urinario. Las uretrografías demuestran divertículo uretral. El tratamiento quirúrgico fue la exéresis de los casquetes laterales del saco diverticular y reconstrucción primaria sobre sonda uretral.

Dirección para correspondencia: Juan José Ballesteros Sampol Bori y Fontestá, 43. 8º - 2ª 08017 Barcelona. (España). jballesteros@imas.imim.es
