Nombre:  Manuel .
Apellidos:Andrade Serrano.
CIPA: nhc-7826081.
NASS: 23 47913565 13.
Domicilio: Av. Rios rosas 26, 7E.
Localidad/ Provincia: Santander.
CP: 39001.
NHC: 7826081.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 30/03/1984.
País: España.
Edad:33  Sexo: H.
Fecha de Ingreso:  07/09/2017.
Especialidad: Urología.
Médico: Enrique Ramos Barseló NºCol: 39 39 76135.
Antecedentes: fumador de un paquete de cigarrillos al día sin otros antecedentes de interés .
Historia Actual: Varón de 33 años que acude a Urgencias por presentar desde hacía diez días induración peneana a nivel de la base. 
Exploración física: A la exploración se evidenció cordón longitudinal indurado en la base del pene de localización dorsal, móvil y doloroso. No se palparon adenopatías inguinales. Afebril. 
Resumen de pruebas complementarias:Se realizó eco-doppler peneano en el que se objetivó una induración correspondiente a trombosis segmentaria de la vena dorsal superficial del pene. Estudio de coagulación normal
Diagnóstico Principal: Enfermedad de Mondor. 
Tratamiento:El paciente recibió tratamiento antiinflamatorio. No acudió a la revisión.
Remitido por: Enrique Ramos Barseló Servicio de Urología Hospital Universitario Marqués de Valdecilla Avda. Valdecilla sn. 39008 Santander. Cantabria. (España). enriqueramosbarselo@hotmail.com
