Nombre: Paula.
Apellidos: Flores Castillo.
NHC: 78564633.
NASS: 14 75046789 03.
Domicilio: Avenida del planetario 66, 4D.
Localidad/ Provincia: Santiago.
CP: 28016.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/05/1981.
País: España.
Edad: 64 años  Sexo: F.
Fecha de Ingreso: 09/01/2013.
Servicio: Cirugía Plástica y Reparadora.
Médico: Tristán Dellavedova Ramos  NºCol: 28 28 57620.
Mujer Colombiana de 65 años que presenta sintomatología de 1 año y 9 meses de dolor episódico tipo punzada localizado en hipocondrio y flanco izquierdo, asociado a hematuria, nauseas y pérdida de peso. Con antecedente patológico de enfermedad pulmonar obstructiva crónica y quirúrgico de histerectomía. Al examen físico la paciente no tenía alteraciones en sus signos vitales, con un índice de masa corporal de 20kg/Mts2, y el único signo que presentaba era dolor a la palpación de flanco izquierdo. Se inicia manejo médico considerando pielonefritis, sin resolución de la sintomatología, por lo que se toma Tomografía Axial Computarizada, la cual informa masa dependiente de riñón izquierdo de 9 x 10 cms, y se realiza nefrectomía.
La muestra quirúrgica del tumor renal fue fijada luego de extraerse con formaldehído al 10% y embebido en parafina para su preparación y análisis microscópico, la coloración empleada fue Hematoxilina y Eosina.

Dirección para correspondencia: Julio Díaz Departamento de Patología. Facultad de Salud Universidad Industrial de Santander Cra. 32 Nº 29 - 31, Bucaramanga. (Colombia). pat_uis@yahoo.com
