Datos del paciente.
Nombre: Pilar.
Apellidos: Rivera Bueno.
NHC: 7133043.
NASS: 46 23767405 61.
Domicilio: C/ Manuel Fernández, 12.
Localidad/ Provincia: Valencia.
CP: 13001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 29/05/1978.
País de nacimiento: España.
Edad: 14 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 28/05/2017.
Médico: Ivan Domenech Juan   NºCol: 30 08 59710.
Describimos el caso de un varón de 49 años, sin antecedentes personales de interés salvo esplenectomía a los 22 años por accidente de tráfico.
En estudio ambulatorio por sospecha de hernia discal lumbo-sacra, es remitido a nuestro Servicio por hallarse en la Resonancia Magnética (RM) lumbo-sacra una masa de tejido blando sobre el espacio perirrenal posterior izquierdo, de unos 3 cm, que parece depender del riñón.
Con la sospecha inicial de una masa renal diagnosticada incidentalmente, solicitamos una TC abdómino-pélvica multicorte con contraste intravenoso que confirma la existencia de una masa de 4,7 x 2,2 cm en la grasa perirrenal posterior izquierda, no dependiente del riñón, que realza de forma simultánea con otras masas de menor tamaño, que parecen corresponder a tejido esplénico ectópico.

Dados los hallazgos de la TC y el antecedente de esplenectomía, la sospecha diagnóstica de esplenosis era alta. De todos modos, decidimos completar el diagnóstico solicitando una gammagrafía hepato-esplénica con hematíes desnaturalizados marcados con 99mTc que confirma la existencia de 2 focos hipercaptantes, uno en la teórica localización del bazo y otro de 6,2 x 4,6 cm en situación perirrenal, compatibles con el diagnóstico de esplenosis.

Una vez revisada la literatura relacionada, y dado que el paciente estaba asintomático, optamos por la abstención terapéutica.

Dirección para correspondencia: Daniel Adolfo Pérez Fentes Servicio de Urología Hospital Clínico Universitario de Santiago de Compostela. Travesía Choupana s/n. 15706. Santiago de Compostela. (España) danielfentes@yahoo.es
