Datos del paciente.
Nombre: Samuel.
Apellidos: Flores Castillo.
NHC: 4075964.
NASS: 47 98563794 10.
Domicilio: Calle Francos Rodriguez 94, 3A.
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 1269-052 .
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 17/05/1947.
País de nacimiento: España.
Edad: 61 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 15/04/2018.
Servicio: Urgencias.
Médico: Cynthia Binelli  NºCol: 29 29 68530.
CASO 1: Paciente de 59 años de edad que acude a consulta de urología por aumento de tamaño escrotal derecho, sin antecedente de traumatismo. En el estudio de imagen (RNM), se describe una lesión focal esférica de contornos bien definidos por una fina pared fibrosa, hipointensa, y múltiples septos en su interior finos, aunque irregulares, tratándose de una lesión quística, de señal homogénea, de 6 cm de diámetro localizada en la cabeza del epidídimo derecho, que ejerce compresión extrínseca sobre el testículo ipsilateral, que queda deformado.

Con el diagnóstico de probable quiste septado de cabeza de epidídimo se procede a la intervención quirúrgica, realizándose exéresis completa de la lesión vía transescrotal.
Macroscópicamente se trata de una formación nodular, elástica, de superficie lisa y coloración pardusca. Al corte, se observa una cavidad multiquística, delimitada por una gruesa cápsula de aspecto fibroso, con múltiples tabiques de diverso grosor y ocupadas por material de aspecto hemático. En el estudio microscópico se confirma la naturaleza hemática del contenido y el componente fibroso de las paredes y septos, observándose en la cápsula imágenes de calcificación y granulomas de colesterol.

CASO 2: Paciente de 82 años de edad con antecedentes de hiperplasia benigna prostática, cardiopatía isquémica hipertensiva, EPOC avanzada, hiperuricemia e hipercolesterinemia, que acude a consulta por masa testicular derecha de un mes de evolución que ha aumentado de tamaño, sin fiebre y con marcadores tumorales negativos. En el estudio de imagen, ecografía, se describe una masa intratesticular con numerosos septos, que desplaza el parénquima testicular, de aproximadamente 5 cm de diámetro.

Con el diagnóstico de masa intratesticular derecha, se procede a la intervención quirúrgica realizándose orquiectomía radical.
En el estudio macroscópico de la pieza se describe una lesión de aspecto quístico, multilocular, ocupada por material de aspecto mucinoso, que alcanza un diámetro máximo de 6 cm, y que desplaza y comprime el parénquima testicular adyacente, quedando situado a nivel de rete testi.

En el estudio microscópico la lesión está constituida por una gruesa cápsula fibrosa, con septos fibrosos acompañados de infiltrado inflamatorio crónico, con granulomas a colesterol, y abundante depósito de hemosiderina.

Dirección para correspondencia: Concepción Lara Bohorquez Servicio Anatomía Patológica Hospital Infanta Elena Ctra. Sevilla - Huelva s/n 21080 Hueva. (España) clarab@andaluciajunta.es
