Nombre: Gabriel.
Apellidos:  Navarro Cabrera.
CIPA: nhc-272226.
NASS: 14-63504522-08.
Domicilio: C/ Sauceda 3. 1A Esquina San Eloy .
Localidad/ Provincia: Sevilla.
CP:41001.
NHC:272226.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/05/1991.
País: España.
Edad: 26 Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 31/10/2017.
Especialidad: Urologia.
Médico: Rosa María Jiménez Rodríguez    NºCol: 41 41 98745.
Motivo de ingreso: lesiones en la piel prepucial.
Antecedentes: Como antecedentes familiares refiere enfermedad de Crohn en un hermano gemelo; dentro de sus antecedentes personales destaca una enfermedad de Crohn diagnosticada seis años antes, que ha cursado con brotes de intensidad severa durante estos años y que han precisado tratamiento con corticoides e inmunosupresores. En uno de estos brotes fue necesaria una intervención quirúrgica, en la que se realizó una colectomía total e ileostomía según técnica de Brooke. El postoperatorio inmediato cursó de manera satisfactoria. En los meses posteriores a la intervención desarrolló una rectitis granulomatosa severa, tratada con deflazacort y enemas rectales de mesalazina. El paciente se encuentra también en estudio por el servicio de hematología por tiempo parcial de tromboplastina activada (TTPA) persistentemente alargados.
Historia Actual:Paciente de 26 años que es remitido desde las consultas externas del servicio de digestivo para valorar unas lesiones que han aparecido en la piel prepucial de un año y medio de evolución, en forma de placa eritematosa y ulcerada. Había sido tratada con corticoides tópicos con el diagnóstico de sospecha de pioderma gangrenoso, no evolucionando satisfactoriamente. Además, el paciente refería prurito y cierta supuración, por lo que se toma muestra para cultivo, en el que aparece crecimiento de flora colonizante uretral sin significación patológica.
Exploración y pruebas complementarias: Se decide realizar una circuncisión, enviando la piel prepucial al servicio de anatomía patológica con el siguiente resultado: granuloma no caseificante, con ulceración, propias de la enfermedad de Crohn metastásica.
Evolución: Tras la extirpación de la lesión no se ha observado recidiva de la misma en un año de seguimiento.
Remitido por: Dra. Rosa María Jiménez Rodríguez. Servicio de Urología. 5ª planta. Hospital Universitario Virgen del Rocío. Avda. Manuel Siurot S/N. E-41013. Sevilla. (España) E-mail: ros_j_r@hotmail.com
