Datos del paciente.
Nombre: Ander.
Apellidos: Banderas Granada.
NHC: 3089257.
Domicilio: Avda. de Federico Soto, 1 .
Localidad/ Provincia: Segovia.
CP: 08210.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 05/03/1996.
País: España.
Edad: 62 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 23/10/2015.
Servicio: Oftalmología.
Episodio: 123464.
Médico: Paloma Delgado Bavai  NºCol: 28 28 54712.
Hombre de 30 años con IC de 6 meses de evolución sin respuesta a tratamiento médico óptimo. En junio de 2013, un ecocardiograma objetivó severa dilatación de ventrículo izquierdo (VI) con fracción de eyección (FE) 17%. La presión sistólica de arteria pulmonar (PSAP) estimada era 50 mmHg con crecimiento y disfunción de ventrículo derecho (VD). En julio de 2013 ingresó a la UCI Cardiovascular en CF IV (NYHA)-(Intermacs 3), recibiendo infusión de dobutamina 5 mg/kg/min y levosimendan 0,1 mg/kg/min, estabilizándose. Por su juventud y escasa posibilidad de trasplante a mediano plazo, se indicó implante de HVAD realizado con técnica mínimamente invasiva en agosto de 2013. La evolución post operatoria fue excelente, con saturación mixta de oxígeno > 65%, lactacidemia normal y débito cardiaco entre 3,8-5,7 L/min con 2.800 revoluciones por min (RPM). Se extubó al día siguiente de la cirugía, se realimentó a las 48 h, fue dado de alta a los 15 días post-cirugía. A cabo de 9 meses permanece en CF I.
Dirección para correspondencia: Lina M. Serna-Higuita, Unidad de Nefrología, Facultad de Medicina. Universidad de Antioquia, Transversal 39a, número 71-57, Medellín, Antioquia, Colombia E-mail: lm.serna@hotmail.com E-mail: anakserranog@hotmail.com
