Nombre: Martin.
Apellidos: Losada Gómez.
NASS: 24 56086545 10.
Domicilio: Calle Agustín de Foxá, 15, 9, A.
Localidad/ Provincia: Torremolinos.
CP: 02001.
NHC: 389476.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 06/12/1990.
País: España.
Edad: 40 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 20/11/2018.
Médico: Héctor Pastor Navarro  
Hombre, 61 años. A raíz de un cáncer tiroideo fue sometido a una tiroidectomía total y administración de yodo radioactivo. Al mes consultó por fatigabilidad, hidrocele bilateral, varicocele y dolor lumbar, síntomas que sufría desde hacía 9 meses. Existía hipertensión arterial, insuficiencia renal asociada a hidronefrosis bilateral y una masa retroperitoneal. Se instaló un catéter ureteral. La biopsia retroperitoneal reveló una FRP sin células malignas. Se prescribió defazacort 30 mg/día y colchicina 1,0 mg/día, desapareciendo rápidamente los síntomas. Meses después se retiró el catéter ureteral. Al año, recibiendo prednisona 5 mg/día y colchicina 1,0 mg/día, la masa casi había desaparecido, no había hidronefrosis y la función renal era normal. Después de 38 meses, la FRP no ha recurrido.
Correspondencia a: Dr. Jorge Vega Stieb 5 norte 1035, Viña del Mar. Teléfono 56-32-2974237 Fax 56-32-2970050 jvegastieb@gmail.com
