Datos del paciente.
Nombre: Jesús.
Apellidos: Mendez Alvarado.
NHC: 214130.
NASS: 47 24876134 13.
Domicilio: Avenida del planetario 56, 6 G.
Localidad/ Provincia: Ciudad Real.
CP: 7591538.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/09/1951.
País de nacimiento: España.
Edad: 59 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 27/01/2015.
Médico: Cristina Campos Martín   NºCol: 28 28 64710.
Paciente mujer de 24 años, sin antecedentes mórbidos de relevancia, que consultó en el Servicio de Urgencia de nuestro hospital en junio de 2005, con un cuadro de 3 h de evolución, caracterizado por dolor abdominal epigástrico, de carácter sordo, de moderada intensidad, que cedió con antiespasmó-dicos y bloqueadores de la bomba de protones, siendo dada de alta a su domicilio. La paciente reconsultó en el servicio de urgencia al día siguiente por persistencia de epigastralgia, realizándose una ecotomografía abdominal que evidenció una lesión quística retroperitoneal. La tomografía axial computarizada (TAC), reveló una masa quística multitabicada de 44 x 26 mm, bien delimitada, que contactaba caudalmente con el cuerpo del páncreas.

La paciente fue sometida a una laparotomía exploradora subcostal bilateral, encontrándose la lesión, descrita en la TAC, íntimamente adherida al páncreas, por lo que se debió realizar una pancreatectomía distal junto a la resección del quiste, enviándose la pieza a anatomía patológica.

Hallazgos patológicos

El páncreas mostraba acinos e islotes pancreáticos de arquitectura normal. Se identificaban además dos ganglios linfáticos peripancreáticos sin alteraciones.
El diagnóstico histológico fue compatible con un quiste broncogénico retroperitoneal. La paciente evolucionó favorablemente en el posopera-torio, siendo dada de alta al décimo día posoperatorio.
Dirección para correspondencia: Dr. J. Pérez Valcárcel Servicio de Patología. Hospital Comarcal de Monforte Corredoira s/n. 27400 Monforte de Lemos. Lugo. E-mail: javier.perez.valcarcel@sergas.es
