Datos del paciente.
Nombre: Selena.
Apellidos: Jaramillo Recamal.
NHC: 1895073.
Domicilio: Av. medellin 18, 3A.
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 46006.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/03/1996.
País: España.
Edad: 55 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 02/02/2017.
Servicio: Urgencias .
Médico: Francisco Delgado Oliva   NºCol: 08 08 54789.
Hombre de 45 años, diestro, sin antecedentes mórbidos. Consultó debido a que notó, súbitamente, dificultad para detectar los objetos que aparecían por la derecha y atrás de su cabeza. En su evaluación clínica tenía un examen general y neurológico normal, con una agudeza visual de 20/20 en cada ojo y pupilas simétricas sin defectos aferentes ni eferentes. Sin embargo, en el estudio de campimetría por confrontación se evidenció un defecto de campo temporal lateral del ojo derecho. El perímetro de Goldmann del ojo derecho mostraba un defecto periférico que se extendía entre los 60º y 90º del meridiano horizontal. El campo visual del ojo izquierdo era normal, extendiéndose a 90º temporal y a 60º nasal. El fondo de ojo era normal en ambos ojos. La resonancia magnética (RM) de encéfalo mostró una lesión hiperintensa en la secuencia de FLAIR en la región anterior de la corteza occipital izquierda. La espectroscopia por RM mostró una disminución de los picos de colina, creatina y N-acetil-aspartato, además de un aumento del pico correspondiente al lactato, compatible con un infarto. El estudio etiopatogénico del infarto fue negativo. Se le indicó aspirina en dosis de 325 mg/día y se encuentra estable 6 meses después de su consulta. La RM y la espectroscopia por RM de control a los 6 meses no mostró cambios respecto a la inicial.

Correspondencia a: Dr. Patricio Mellado T. Marcoleta 347, Santiago, Chile. Fax: 56-2-632-6221. E-mail: pmellado@med.puc.cl
