Datos del paciente.
Nombre: Sergio .
Apellidos: Rivas Nuñez.
NHC: 2937846.
NASS: 28 38956749 65.
Domicilio: Florida 234 piso 5 .
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 17001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/01/2000.
País de nacimiento: España.
Edad: 45 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 13/01/2018.
Médico: Martín Mayo Nicaragua   NºCol: 26 26 56890.
Hombre, 57 años. Un año antes del ingreso fue sometido a una nefrectomía izquierda por un carcinoma renal. Consultó por fatigabilidad, dolor abdominal y lumbar. Existía hidronefrosis derecha y una masa retroperitoneal. Se instaló un catéter ureteral y se efectuó una biopsia que mostró FRP sin células malignas. Se prescribió prednisona 30 mg/día y colchicina 1,0 mg/día. Las molestias desaparecieron rápidamente y se normalizó la VHS. Una tomografía computada efectuada 6 meses después mostró desaparición de la hidronefrosis derecha y persistencia de la masa retroperitoneal. Al año de iniciado el tratamiento reapareció el dolor abdominal y lumbar. Existía un crecimiento de la masa retroperitoneal, adenopatías y metástasis hepáticas. Por recidiva de su cáncer renal ingresó a un protocolo quimioterápico experimental. Diecisiete meses después del diagnóstico de FRP se encontraba en quimioterapia.
Correspondencia a: Dr. Jorge Vega Stieb 5 norte 1035, Viña del Mar. Teléfono 56-32-2974237 Fax 56-32-2970050 jvegastieb@gmail.com
