Nombre: Alejandro.
Apellidos: Vazquez Pedroza.
NHC: 8752632.
NASS: 47 57730236 47.
Domicilio: Avenida de los periodistas 66, 9B.
Localidad/ Provincia: Las Palmas.
CP: 41710 .
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/11/1932.
País: España.
Edad: 63 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 06/08/2016.
Médico: Fernando Godoy Herrera   NºCol: 28 28 63257.
Hombre de 69 años, con diagnóstico de EPOC y enfisema severo, VEF1 0,58 Lts (25,1%) y VR 5,4 Lts (216%), con índice paquete/año (IPA) de 45. Fue hospitalizado por cuadro de disnea progresiva, aumento de requerimientos de oxígeno hasta llegar a requerir VMNI de manera continua por insuficiencia respiratoria global. Se solicitó evaluación para RVPE. La radiografía (Rx) y TAC de tórax evidenció enfisema severo heterogéneo ade predominio en el lóbulo inferior derecho (LID) con una cisura mayor aparentemente completa. Se efectuó evaluación de la ventilación colateral endoscópica por sistema CHARTIS®, que certificó la ausencia de ventilación colateral. Se instalaron tres VE (Zephyr®) en LID. Presentó neumotórax masivo del pulmón derecho 36 h post procedimiento. Se instaló drenaje pleural 14 French por técnica de Seldinger percutánea, el que fue retirado a los 3 días. No fue necesario la extracción de ninguna válvula. La radiografía tórax de control al alta (6 días post colocación de válvulas) demostró re expansión pulmonar derecha completa. A los 6 meses de seguimiento, presenta VEF1 0,87 Lts (37,7%), VR 4,6 Lts (184%), escala de St. George con cambio de 68 a 31 puntos, caminando 378 mts en el test de caminata en 6 min (TC6M) (previamente no era capaz de realizar la prueba). Clínicamente sólo requiere oxígeno suplementario durante el ejercicio.

Correspondencia a: Dr. Sebastián Fernandez-Bussy sfernandezbussy@alemana.cl
