Nombre: Carolina.
Apellidos: Nuñez Ruenes.
CIPA: nhc-87941464.
NASS: 08 26908567 15.
Domicilio: Calle Pacífico, 44 1B.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 38006.
NHC: 8764709.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 06/11/1944.
País: Gambia.
Edad: 57 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 30/11/2013.
Especialidad: urologia.
Médico: Sebastian Goretti Gómez  NºCol: 28 28 734568.
Varón 49 años. Ingresa en noviembre de 2011 por cuadro de infarto agudo de miocardio (IAM) con SDST de pared inferior, Killip I de 3 h de evolución. Refiere antecedentes de alergia a la aspirina principalmente por eritema uriticarial generalizado que se ha presentado en 2 oportunidades. Se realiza coronariografía de urgencia que muestra lesión crítica en 1/3 medio de la arteria coronaria derecha, que se trató con angioplastía con stent sin incidentes. El mismo día se realiza protocolo de desensibilización a la aspirina. Posterior a la tercera dosis presentó prurito generalizado, que cede espontáneamente sin requerimientos de anti-histamínicos. Su evolución posterior fue favorable y se dio el alta al quinto día post infarto. Luego de 3 meses de evolución presenta buena adherencia a la terapia, sin angina y sin evidencias de HAAS.
Correspondencia a: Dr. Jorge Vega 5 Norte 1035, Viña del Mar, Chile. Teléfono: 56-32-2974237 jvegastieb@gmail.com
