Datos del paciente.
Nombre: Tomás.
Apellidos: Miguel  Chamoy.
NHC: 3847562.
Domicilio: Av. de los Cipreses, 55, 8D.
Localidad/ Provincia: Zaragoza.
CP: 31010.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 03/01/1991.
País: España.
Edad: 29 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 31/10/2017.
Servicio: Medicina intensiva.
Médico: Jorge Planelles Gómez   NºCol: 31 31 54702.
Menor de 4 años con anemia Blackfan Diamond refractaria a corticoides recibiendo transfusiones mensuales de glóbulos rojos, en tratamiento quelante por ferritina sérica de hasta 1.589 ng/ml. Recibió trasplante con una unidad, obteniendo recuperación hematológica e inmunológica lentas con quimerismo completo a los 30 días. Su curso post trasplante fue complicado por un síndrome linfoproliferativo por Epstein Barr con compromiso de vía aérea superior que requirió traqueotomía, hematuria por virus BK y neumonía por coronavirus. A 26 meses de trasplantado hace vida escolar normal escolar sin tomar medicamentos y con traqueotomía cerrada.
Correspondencia a: Francisco Barriga División de Pediatría PUC, Departamento de Hematología Oncología Facultad de Medicina Pontificia Universidad Católica de Chile. E-mail: fbarriga@med.puc.cl.
