Nombre: David.
Apellidos: Alvarado Quintero.
NHC: 346798.
NASS: 34 77890568 90.
Domicilio: Calle Luis de Morales, 2, 5C.
Localidad/ Provincia: Majadahonda.
CP: 08011.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/12/1957.
País: España.
Edad: 58 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 02/02/2015.
Servicio: Medicina Interna.
Médico: Wenceslao Torre Buxalleu   NºCol: 04 04 58276.
El loxoscelismo es el cuadro clínico secundario a la mordedura de araña del género Loxosceles laeta, el cual presenta una forma limitada a la piel y otra sistémica (loxoscelismo cutáneo visceral), la que se caracteriza por anemia hemolítica, hematuria, ictericia, fiebre, compromiso de conciencia e insuficiencia renal aguda, con una mortalidad cercana a 20%6. El loxoscelismo cutáneo necrótico presenta la placa livedoide dentro de las primeras 24 h, producto de una vasculitis secundaria a la mordedura e inoculación del veneno7. Es una placa violácea dolorosa, rodeada por un halo eritematoso. Evoluciona a la formación de una escara necrótica que se desprende y deja una úlcera que cicatriza lentamente8. El tratamiento consiste en aplicación de hielo local, elevación de la extremidad, corticoides sistémicos, analgesia y antihistamínicos. Puede usarse el suero anti-loxosceles que debe administrarse dentro de las primeras 4 h de ocurrida la mordedura9.
Correspondencia: Dra. Montserrat Molgó N. Dermatología, Centro Médico San Joaquín. Av. Vicuña Mackenna 4686, Macul, Santiago, Chile. Teléfono: (56 2) 2354 8659 Fax: (56 2) 2552 9974 montsemolgo1@gmail.com
