Datos del paciente.
Nombre: Elena.
Apellidos: Barrios Toledo.
NHC: 3986585.
NASS: 89 56785477 01.
Domicilio: C/ Vinateros 89, 3 A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 08035.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/05/2000.
País de nacimiento: España.
Edad: 14  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 21/08/2013.
Médico: Natividad Lago Rivero   NºCol: 40 40 77263.
Mujer de 50 años, hipertensa, asintomática. En control ambulatorio rutinario se solicitó un ecocardiograma bidimensional transtorácico (Eco2D), luego de la auscultación de un soplo sistólico III/VI en el foco aórtico. El Eco2D reveló la existencia de una masa móvil al interior del ventrículo izquierdo de 5,0 x 1,3 cm, adherida al septum interventricular, con zonas de intensidad aumentada, sugerentes de calcificación, que provocaba una obstrucción parcial del tracto de salida del ventrículo izquierdo (TSVI), con gradiente máxima de 26 mmHg. No se observaron tumores adicionales en ninguna otra cámara cardiaca y los exámenes de laboratorio, radiografía de tórax y electrocardiograma resultaron normales. Para una mejor evaluación de la masa intraventricular, se realizó ecocardiografía tridimensional (Eco 3D), que permitió identificar la morfología multilobular del tumor, objetivándose -además- que ocupaba 65% del TSVI. Para complementar la evaluación, se efectuó resonancia cardiaca (RC) que mostró un tumor con señal isointensa respecto del tejido miocárdico y un pedúnculo de anclaje de 2 cm adherido al tercio superior del septum interventricular superior, que no interfería con el normal funcionamiento del aparato subvalvular mitral. En la imagen de inversión/recuperación posterior a la administración de gadolinio, no se observó contraste espontáneo en el tumor. Por último, la evaluación del paciente se complementó con tomografía computada multicorte de corazón (TCMC), que permitió comprobar la existencia de zonas tumorales calcificadas sospechadas en el Eco2D. Con el diagnóstico de mixoma de ventrículo izquierdo, la paciente fue operada realizándose la resección quirúrgica del tumor vía transvalvular aórtica, que incluyó su base de anclaje y la implantación posterior de un parche de pericardio bovino. La válvula mitral y su aparato subvalvular eran normales. El análisis histopatológico del tumor comprobó el diagnóstico de mixoma calcificado.

Correspondencia a: Dr. Rienzi Díaz Navarro Profesor Adjunto de Cardiología, Universidad de Valparaíso. 4 Poniente 332, Of. 305, Viña del Mar, Chile. Teléfono: 56-32-2658525 Fax: 56-32-2658527 E-mail: diaz.rienzi@gmail.com
