Datos del paciente.
Nombre: Sara.
Apellidos: Rabago Sandoval.
NHC: 2679705.
NASS: 59 47811288 96.
Domicilio: Avenida Monforte, 34, 5, A.
Localidad/ Provincia: Livorno.
CP: 29013.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 29/03/1973.
País de nacimiento: España.
Edad: 32 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 15/09/2015.
Médico: Rafael Flores Ruiz  NºCol: 28 28 13026.
Hombre de 78 años, con antecedentes de hipertensión arterial, diabetes mellitus y enfermedad de Parkinson. Se hospitalizó por bloqueo aurículo-ventricular 2x1 y bloqueo aurículo-ventricular completo paroxístico, con síncope, por lo que se le indicó implante de marcapaso definitivo, optándose por razones económicas por un marcapaso ventricular VVI. Se realizó el bolsillo subcutáneo prepectoral izquierdo y se puncionó la vena axilar izquierda como habitualmente se realiza en nuestro laboratorio, bajo visión radioscópica durante venograma, el que demostró una vena cava superior izquierda persistente drenando hacia el seno coronario. A través de introductor 7 French, se avanzó el electrodo ventricular de fijación activa Saint Jude® modelo 1688T hasta la aurícula derecha. Luego se avanzó el electrodo hasta el tracto de salida del ventrículo derecho y se posicionó a nivel septoinfundibular del ventrículo derecho, donde se obtuvo una onda R sensada de 8,0 mV, un umbral de estimulación ventricular de 0,6 Volt, con impedancia de estimulación de 650 Ohms. Se demostró ausencia de vena cava superior derecha mediante inyección de medio de contraste en la vena braquial derecha. El paciente no presentó complicaciones y fue dado de alta a las 24 h. Sus controles posteriores han mostrado funcionamiento normal de su marcapaso con parámetros adecuados y estables, después de un año.

Correspondencia a: Dr. Ismael Vergara S. Marcoleta 367, 2º piso. Teléfono: 3546402. Fax: 6327306. E mail: ivergara@med.puc.cl
