Datos del paciente.
Nombre: Jesús.
Apellidos: Gomez Bonilla.
NHC: 20856.
NASS: 73 46093560 22.
Domicilio: Calle Arzobispo Raimundo, 6.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 08907.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/05/1947.
País de nacimiento: España.
Edad: 11 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 15/06/2018.
Médico: Francisco García Iglesias  NºCol: 08 20 52485.
Sexo masculino, 45 años, antecedentes personales de fumador, hipertensión arterial, enfermedad renal crónica en plan de hemodiálisis por fístula arteriovenosa protésica en brazo derecho, trasplantado renal con rechazo crónico. Comienza 20 días previos con un cuadro de infección respiratoria alta recibiendo tratamiento antibiótico vía oral. Continúa con episodios de fiebre y chuchos durante los procedimientos dialíticos por lo que ingresa a sala general, se extraen dos hemocultivos y se inicia tratamiento con ampiclina-sulbactam y ceftazidime. En la evolución presenta bacteriemia clínica con hipotensión, fiebre y edema pulmonar ingresando a la UTI. Al ingreso el paciente se encontraba lúcido, febríl, hipotensión de 90/60mmHg, bien perfundido, taquicardia sinusal, polipneico, estertores crepitantes a la auscultación pleuropulmonar. Se inicia reposición de fluídos, ventilación mecánica no invasiva, antimicrobianos empíricos y hemodiálisis de urgencia. De la valoración paraclínica destacaba leucocitosis de 15000/mL y anemia con hemoglobina de 8,9g/dL, insuficiencia respiratoria tipo 1 con índice PaO2/FiO2 de 220.
Se solicitó ecocardiograma transtorácico que informó la presencia de una vegetación de 2cm sobre válvula mitral; a las 24 horas se realizó un nuevo ecocardiograma transtorácico y un ecocardiograma transesofágico que no evidenció la vegetación y se informaron normales. Los hemocultivos y el cultivo de agua de diálisis desarrollaron Ralstonia pickettii. Se ajustó tratamiento antimicrobiano a piperacilina-tazobactam que se administró 21 días con buena evolución siendo dado de alta de la UTI al 12º día.
Dirección para correspondencia: Manuel Luque Ramírez Servicio de Endocrinología y Nutrición Hospital Universitario de La Princesa C/ Diego de León, 62 28006, Madrid Fax: 916 629 256 E-mail: manu_luque@eremas.com - manuluque@gmail.com
