Nombre: Marcos .
Apellidos: Villanueva Castillo.
NHC: 5867202.
NASS: 90 78234615 13.
Domicilio: C/ Pablo Iglesias, 2,3 A.
Localidad/ Provincia: Granada.
CP: 31008.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 04/07/1970.
País: España.
Edad: 19 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 13/12/2017.
Médico: Fabio Alados Arboledas  NºCol: 31 31 55689.
Mujer de 38 años, procedente de zona rural de Durania, Norte de Santander. Consultó por cuadro de 15 días consistente en fiebre, escalofrío, osteomialgias y malestar general. Los paraclínicos diagnosticaron infección de vías urinarias y se inició manejo antibiótico. Sin presentar mejoría consultó nuevamente; se diagnosticó enfermedad pélvica inflamatoria, la cual se manejó con antibióticos. Sin embargo, la paciente persistió sintomática con picos febriles repetidos; se realizó estudio para hemoparásitos encontrándose tripomastigotes de T. cruzi, según informe del Laboratorio Clínico del Hospital Erazmo Meoz. Se administró tratamiento etiológico con benzonidazol en dosis de 300 mg/día por 60 días. El diagnóstico fue confirmado en el INS por lámina de extendido de sangre periférica, y serología reactiva por IFI 1:64. El cultivo fue negativo cuatro meses después de tomado. Posteriormente, el Laboratorio Departamental de Salud Pública de Norte de Santander informó Western blot positivo para VIH.
Dirección para correspondencia: Mercedes Rubio-Manzanares Dorado. Unidad de Cirugía Hepatobiliar y de Trasplante Hepático. Hospital Universitario Virgen del Rocío. Av. Manuel Siurot, s/n. 41013 Sevilla e-mail: ale.moral@gmail.com
