Nombre: Estela.
Apellidos: Pacheco Ortiz.
NHC: 2142411 .
NASS: 47 39047534 02.
Domicilio: Calle de Costa Rixa, 24, 3, D.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 01080.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/05/1983.
País: España.
Edad: 47 años  Sexo: .
Fecha de Ingreso: 20/12/2007.
Servicio: Anatomía Patológica.
Médico: Consuelo Froilán Torres  NºCol: 31 31 20012.
Hombre de 16 años, procedente de zona rural del municipio El Peñón, Santander. Consultó por cuadro de cinco días de evolución consistente en eritema y edema palpebral izquierdo progresivo asociado a secreción ocular purulenta. En el examen físico se encontró edema palpebral y conjuntiva izquierda hiperémica sin secreciones. Se hizo diagnóstico de celulitis periorbitaria y se inició manejo antibiótico ambulatorio. Un año después consultó por cuadro de tres días consistente en debilidad, fiebre subjetiva, disnea, cefalea, malestar general y dolor faríngeo. En la ficha epide-miológica se consignó signo de Romaña positivo (probablemente en retrospectiva). Se realizaron pruebas serológicas, reportadas como Elisa positivo e IFI reactivo con título de 1:32, por parte del Laboratorio Departamental de Salud Pública de Santander. Se administró tratamiento etiológico con benzonidazol a una dosis de 250 mg/día durante 60 días. El diagnóstico fue confirmado mediante serología por IFI reactiva 1:64 en el INS. No se envió muestra de sangre para cultivo.
Dirección para correspondencia: Alejandro Rocha Abramovich Torquedama, 21, 1º 3 28043 Madrid
