Datos del paciente.
Nombre: Trinidad.
Apellidos: López Gómez.
NHC: 077239875/89.
NASS: 86 79431659 52.
Domicilio: Av Irlanda, 18.
Localidad/ Provincia: Bilbao.
CP: 06120.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 24/12/1997.
País de nacimiento: España.
Edad: 60 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 19/01/2016.
Servicio: Urgencias.
Episodio: 7834568.
Médico: Amparo Manzano Juárez   NºCol: 28 28 52001.
Paciente masculino de 60 años que ingresó inicialmente en el Servicio de Litotricia por cólicos nefríticos y oligoanuria obstructiva.
El examen físico mostró un tumor sólido en hipocondrio y flanco izquierdo no doloroso.
Exámenes de laboratorio: hemoglobina, hematocrito, creatinina, glucemia, proteínas totales y albúmina normales.
Placa de tórax normal. TAC de abdomen: tumor calcificado en íntima relación con el riñón izquierdo de 6 x 8 cm, ajena al riñón y páncreas.
El paciente se interviene quirúrgicamente extirpándose un tumor retroperitoneal encapsulado, demostrándose en el estudio anatomopatológico que se trataba de un tejido fibroso con abundantes calcificaciones asociadas a hiperplasia linfoide con folículos en regresión, expansión de la zona del manto e hiperplasia focal de células foliculares dendríticas.
Se llegó a las siguientes conclusiones: EC, variedad hialinovascular con hiperplasia focal de células dendríticas y múltiples calcificaciones que pudieran estar en relación con un tumor de larga data.

Correspondencia: Héctor Rodríguez Silva. San Lázaro 701. Centro Habana. La Habana. Cuba. e-mail: rsilva@hha.sld.cu
