Nombre: Joel .
Apellidos: Martinez Espinosa .
CIPA: nhc-3645461.
NASS: 82 68758621 44.
Domicilio: No, Balderas 49, Colonia Centro.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28036.
NHC: 6639584.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/02/1987.
País: España.
Edad: 11 años  Sexo: Hombre.
Fecha de Ingreso: 26/11/2013.
Especialidad: .
Médico: Susana Lastras González  NºCol: 08 24 63891.
Paciente varón, de 48 años, derivado al servicio de cirugía plástica para reconstrucción escrotal después de un tratamiento inicial en el servicio de urología con desbridamiento quirúrgico y soporte médico durante 2 semanas. El paciente tenía como antecedentes: diabetes mellitus mal controlada con 16 años de evolución e insuficiencia renal crónica terminal con necesidad de hemodiálisis tres veces por semana. Había sido sometido a amputación del miembro inferior izquierdo hacía 2 años por isquemia. El colgajo pediculado fasciocutáneo del muslo fue usado con buenos resultados para la reconstrucción del escroto. En el posoperatorio (al 4.o día), el paciente desarrolló un edema agudo de pulmón, que se resolvió con tratamiento médico. No hubo necrosis del colgajo ni se produjeron infecciones. Fue necesario proceder a la remodelación de la porción inferomedial del colgajo por dehiscencia parcial de la sutura. Se dio de alta al paciente del servicio después de 2 semanas de internamiento.

Dirección para correspondencia: Correo electrónico: rickhardinho@hotmail.com (R. Horta Oliveira).
