Datos del paciente.
Nombre: Cesar.
Apellidos: Idiazabal Munguía.
NHC: 3456908.
NASS: 45 58257894 53.
Domicilio: Colonia Benavente 86 APD #514 .
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 31001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 08/05/1960.
País: España.
Edad: 62 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 15/08/2017.
Médico: Antonio Segura Huerta  NºCol: 15 15 74870.
Masculino de 14 años, sentado sin cinturón de seguridad en la parte trasera de un automóvil, participó en accidente automovilístico. Se mantuvo en el asiento posterior al evento y sin pérdida del conocimiento al momento de arribo de los paramédicos. El accidente ocurrió en un área rural y el traslado al DUP duró aprox. 90min. Fue transportado con collarín e inmovilizado en decúbito dorsal en la tabla de protección. Los signos vitales a su llegada: temperatura, 36,5oC; pulso, 84/min; PA, 110/63mm Hg y frecuencia respiratoria 14. A la exploración física (EF) en el DUP presentó dolor abdominal leve, escoriaciones en diferentes partes del cuerpo, sin embargo el ultrasonido inicial de abdomen y los rayos X solo evidenciaron rectificación de la columna cervical. Estudios de laboratorio: niveles de hemoglobina y creatinina normales; examen de orina: microhematuria. Después de algunas horas, el paciente presentó signos de hemotórax y continúo con dolor abdominal. Se le colocó sonda en tórax en el hemitórax izquierdo y se le realizó una TAC contrastada. Al valorar la TAC, el caso fue comentado con nuestro departamento. En este momento el paciente contaba con 8hrs en observación. En nuestra evaluación, observamos equimosis en el flanco izquierdo y drenaje escaso por la sonda en tórax. En la TAC se observó el riñón izquierdo sin captación de medio de contraste y un pequeño hematoma esplénico. Se decidió manejar conservadoramente. El paciente fue egresado 6 días después.
Dirección para correspondencia: jrcor77@yahoo.com jeff.cortes-gonzalez@ki.se (J.R. Cortés-González).
