Datos del paciente.
Nombre: Juan José.
Apellidos: Machado Iglesias.
NHC: 2456034157.
Domicilio: Calle puerto principe 18, 8C.
Localidad/ Provincia: Alcalá de Henares.
CP: 28035.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/10/1939.
País: España.
Edad: 25 años  Sexo: F.
Fecha de Ingreso: 04/04/2013.
Médico: José Antonio Toribio García   NºCol: .
Niña de 8 años de edad remitida por su pediatra al hospital para estudio de adenopatía cervical dolorosa de una semana de evolución, sin respuesta al tratamiento con amoxicilina-clavulánico. No refería fiebre, astenia, anorexia ni otra clínica asociada. A la exploración se apreciaron adenopatías laterocervicales izquierdas menores de 1 cm y adenopatía laterocervical inferior de 3,5 x 2 cm de consistencia dura, no adherida, sin signos inflamatorios asociados. En las pruebas complementarias destacaba hemograma, bioquímica y coagulación normales, VSG 30 mm, anticuerpos antinucleares y factor reumatoideo negativos. PPD 5U negativo. Serología Herpesvirus 6 IgM positiva. Serologías CMV, VEB, VHS I - II, Hepatitis B y C, VIH, Toxoplasma gondii, Bartonella henselae, Parvovirus B19 y Salmonella typhi negativas. La Rx de tórax y la ecografía abdominal fueron normales y en la ecografía cervical se confirmaron las adenopatías.
Ante la persistencia de las adenopatías se practicó biopsia abierta a los 18 días de evolución. El estudio histológico mostró focos de necrosis paracortical, rodeados por linfocitos T CD4 y CD8 + y abundantes histiocitos CD68+, entremezclados con células plasmocitoides y ausencia significativa de neutrófilos. La tinción de Auramina, cultivo para micobacterias, PCR de Enterovirus, HSV, VVZ, CMV, VEB y Herpesvirus tipos 6, 7 y 8 del tejido ganglionar fueron negativos. El curso de la enfermedad fue favorable y autolimitado. Dos años después se encuentra asintomática.
Dirección para correspondencia: Miguel Montejo C/ Heros,5-2º A 48009 Bilbao E-mail: secretaria.infecciosos@hcru osakidetza.net
