Nombre: Liliana.
Apellidos: Otero Lopez.
NHC: 678910.
NASS: 36 48523956 03.
Domicilio: Calle del Ferrol, 2, 4 D.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28109.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 16/11//1940.
País: España.
Edad: 74 años  Sexo: Varón.
Fecha de Ingreso: 20/01/2018.
Médico: ,aria Fernanda Muñoz Velásquez   NºCol: 28 28 78631.
Varón de 23 años con ERC-V por poliquistosis renal. Recibe TR de donante vivo el 6 de junio de 2011, siendo el donante grupo O+ y el receptor grupo A+, sin complicaciones iniciales con injerto funcionante al alta (Crp 1,1 mg/dl) y hemoglobina 10 g/dl. El tratamiento inmunosupresor consistió en tacrolimus, micofenolato y esteroides.
A los catorce días postrasplante se realiza control analítico y se observa hemoglobina 5,8 g/dl con función renal estable (Crp 1,2 mg/dl) y el resto de las pruebas complementarias (incluyendo tomografía computarizada y ecografía abdominal) dentro de la normalidad.
El estudio de anemia muestra anemia hemolítica (haptoglobina descendida, reticulocitos y bilirrubina directa elevados) con test de Coombs directo positivo con demostración de anticuerpos anti-A en eludio preparado de los hematíes del paciente, compatible con anemia hemolítica aloinmune (PLS). El paciente fue tratado con transfusión de 4 concentrados de hematíes y metilprednisolona (1 mg/kg/día) con posterior pauta descendente. Analítica al alta Crp 0,7 mg/dl y hemoglobina 9,6 g/dl. En las semanas siguientes se observa resolución completa sin recidiva.

Dirección para correspondencia: Auxiliadora Mazuecos-Blanca, Servicio de Nefrología, Hospital Universitario Puerta del Mar, Cádiz mauxiliadora.mazuecos.sspa@juntadeandalucia.es
