Datos del paciente.
Nombre: Elena.
Apellidos: Justo Pascual.
NHC: 7456922.
NASS: 78 45619507 36.
Domicilio: C/ Las Mercedes, 4, 1 A.
Localidad/ Provincia: Vigo.
CP: 36211.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 06/01/1954.
País de nacimiento: España.
Edad: 60 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 22/09/2014.
Médico: Luis Armando Fariña Pérez  NºCol: 36 36 58794.
Informe clínico del paciente: Una mujer de 60 años fue intervenida de nefrectomía radical laparoscópica izquierda de un tumor renal del polo inferior, de 9,7x7,5 cm. En la intervención se encontraron adherencias peritumorales paraaórticas y al mesocolon, donde se ligaron o coagularon algunos vasos linfáticos gruesos, se hizo una disección cuidadosa del hilio y se clipó el uréter distal, sin incidencias intraoperatorias y con un sangrado menor de 100 ml. El estudio anátomo-patológico demostró carcinoma renal de células claras, sólido y quístico, con áreas de sangrado intratumoral, grado 2-3 de Fuhrman, estadio pT2 pN0. El postoperatorio cursó sin incidencias, se detectó un descenso de la hemoglobina de 1,5 g/dl (de 13,2 a 11,7), y fue alta hospitalaria a los cinco días.
Un mes después del alta, consulta por aumento del perimetro abdominal que le causa disnea y disconfort y en los estudios de imagen se encuentra ascitis de distribución difusa, sugestiva de ser ascitis quilosa. Los análisis mostraron Hb de 11,1 g/dl, fórmula leucocitaria y recuento de linfocitos normal, función renal y hepática normal e hipo-proteinemia leve -albúmina de 2,9 g/dl (N: 3,4-5), proteinas totales de 5,8 g/dl (N: 6,4-8,2). Fue tratada de manera conservadora, sin realizar paracentesis diagnóstica o evacuadora, con dieta baja en sal y lípidos, suplementos de proteinas y espironolactona 50 mg/día, con mejoria sintomática y del perímetro abdominal, alta hospitalaria a los seis dias, y con curación completa comprobada mediante ecografía de abdomen un mes después. Seis meses después no tiene síntomas ni signos de recidiva, y la ecografía abdominal es normal.
Responsable clínico: Dr. Luis Armando Fariña Pérez Servicio de Urología. Hospital Povisa Salamanca, 5, 36211 Vigo, Pontevedra Tel.: 986 413 144 E-mail autor: luisfarina@yahoo.com
