Datos del paciente.
Nombre: Julio.
Apellidos: Teixidó Rot.
NHC: 5787684.
Domicilio: Av. Mar Mediterráneo, 4 bajo A .
Localidad/ Provincia: Pamplona.
CP: 20080.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/11/1934.
País: España.
Edad: 22 años  Sexo: Femenino.
Fecha de Ingreso: 14/10/2017.
Servicio: Urgencias.
Médico: Anna Bujons Tur        NºCol: 02 02 32201.
Mujer de 24 años de edad, sin antecedente de interés que consulta por fiebre y dolor abdominal cólico. Tres meses antes del ingreso comienza con clínica de tos y odinofagia tratada con amoxicilina, sin mejoría. Desde entonces ha presentado fiebre diaria, de predominio vespertino, de 38-39° C, que cede con paracetamol, astenia y, de forma intermitente dolor mesogástrico de tipo cólico, que no se relaciona con las comidas, y que cede tras la defecación. A la exploración física destaca adenopatías submandibulares bilaterales de 1 cm. rodaderas y hepatomegalia homogénea de un través de dedo. Datos analíticos: Hb 11,6, leucocitos 8.010 con monocitosis (19%), VSG 47 PCR 58, IgA < 6,34. Las serologías par CMV, IgM VCA y VIH resultaron negativas, con IgG antiVCA positivo. En la ecografía abdominal se advirtió ligera hepatoesplenomegalia homogénea. En el tránsito gastrointestinal, en el íleon se demostró una mucosa en empedrado, úlceras trasversales y separación de asas. En la colonoscopia, en colon descendente aparecen úlceras aftosas. Los hallazgos histológicos, donde se aprecian múltiples ulceraciones y pseudopólipos, son compatibles con la enfermedad de Crohn.

Dirección para correspondencia: Miriam Estébanez Muñoz. C/ José de San Martín, 29. 28820, Coslada (Madrid). e-mail: mirestmun@gmail.com
