Datos del paciente.
Nombre: Montserrat.
Apellidos: Intxaurrondo.
NHC: 368503.
NASS: 26 63514095.
Domicilio: Calle Francisco Silvela 7.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28028.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 02/01/2013.
País: España.
Edad: 13 días Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 15/01/2013.
Médico: Antonio Hernández NºCol: 28 28 70977.
Informe clínico del paciente: Recién nacida hembra, con embarazo y parto normales. 
En la exploración clínica se apreció una tumoración de 1 cm de diámetro en el introito, dura a la palpación situada ligeramente a la derecha del meato uretral, desplazando este al igual que el introito vaginal. La lesión tenía aspecto quístico de color levemente amarillento. 
Con el diagnóstico de sospecha de Ureterocele se pidió una ecografía: no hallando ni duplicidad ni dilatación urinaria. 
En la ecografía perineal se confirmó la naturaleza quística de la lesión confirmándose el diagnóstico de quiste parauretral de Skene. 
Se decidió actitud expectante, en el seguimiento del paciente la lesión fue disminuyendo de tamaño, siendo de 5 mm a las 2 semanas, desapareciendo completamente la tumoración al mes de vida. 
No fue descrita ninguna secuela en la paciente.
Remitido por: Dr. A. Parente Hernández. C/ Maiquez, 9 - 4º F 11 28009 Madrid e-mail: parente80@hotmail.com 
