Nombre: Carolina.
Apellidos: Iglesias Rovira.
NHC: 3892568.
NASS: 38 47534875 01.
Domicilio: Calle General Rosales, 2, 5 C.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 1269-052 .
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 04/08/1985.
País: España.
Edad: 70 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 14/06/2018.
Médico: Eduardo Meza Vázquez   NºCol: 06 06 36658.
Se trata de un paciente de 58 años de edad, de sexo masculino, con hipertensión arterial de más de 10 años de evolución, tratado pero no controlado. Como antecedente patológico relevante el paciente habia advertido una masa abdominal palpable y pulsátil en el último mes. Diez días antes del ingreso en nuestro centro presentó dolor abdominal intenso. La tomografía computarizada abdominal demostró la presencia de un aneurisma de la aorta infrarrenal, con un proceso inflamatorio que involucra y lo adhiere a la tercera porción del duodeno. El paciente solicitó el alta voluntaria ante la propuesta quirúrgica. Cinco días después reingresó en el Servicio de Terapia Intensiva por presentar hemorragia digestiva alta manifestada por hematemesis y melena de 48 horas de evolución, cuadro de shock hipovolémico, tensión arterial media (TAM) 30 mmHg, frecuencia cardíaca (FC): 140 lpm y hematocrito del 18%. Una vez compensado el trastorno hemodinámico, se realizó fibroendoscopia digestiva alta, constatándose sangrado activo en cara posterior de la tercera porción duodenal. Se decidió entonces la intervención quirúrgica por resangrado masivo, con el hallazgo intraoperatorio de aneurisma de aorta abdominal infrarrenal sacular adherido a la cara posterior de la tercera porción duodenal con comunicación a la luz de dicho órgano por un orificio de unos 4 cm de diámetro. Se realizó un by-pass aorto-bifemoral. Debido al grave compromiso hemodinámico presentó paro cardiorrespiratorio en quirófano, falleciendo pocas horas después en el Servicio de Terapia Intensiva.
Dirección para correspondencia:  Dr. R. Karatanasopuloz Pintos. Terapia Intensiva. Hospital José Ramón Vidal. C/ Necochea, 1050. 3400 Corrientes, Argentina. Correo electrónico: rkarata@yahoo.com.ar
