Datos del paciente.
Nombre: Francisca.
Apellidos: Ortega Martin.
NHC: 2309875.
NASS: 47 98563794 10.
Domicilio: Montieth Road, 30, Egmore Tamil Nadu.
Localidad/ Provincia: Santander.
CP: 28036.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/06/1999.
País de nacimiento: España.
Edad: 60 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 06/02/2002.
Médico: Ricardo Navarro Suay   NºCol: 16 16 91023.
Mujer de 80 años con demencia senil que fue enviada al Servicio de Urología del Hospital POVISA por hematuria de 1 semana de evolución. Una ecografía abdominal mostró un engrosamiento de pared vesical derecha, y la tomografía computada (TAC) confirmó la presencia de un engrosamiento irregular y nodular de las paredes vesicales. En la cistoscopia se observó una tumoración vesical sólida plana que afectaba a toda la pared vesical derecha. Se realizó una resección transuretral, obteniéndose varios fragmentos que pesaban 2 gramos. Microscópicamente se reconocía una tumoración ulcerada compuesta por células de tamaño grande con un patrón de crecimiento difuso, que mostraban citoplasmas eosinófilos compactos y núcleos vesiculosos con grandes nucleolos, y abundantes mitosis. En el estudio inmunohistoquímico, las células tumorales fueron positivas con los anticuerpos LCA, CD20, bcl-6 y CD30, y negativas para CD3, CD10, bcl-2, ALK, CD99 y p53, todos ellos de DAKO Cytomation. El índice de proliferación celular Ki67 fue muy elevado. Los estudios moleculares mediante reacción en cadena de la polimerasa (PCR) mostraron reordenamiento monoclonal de la cadena pesada de las inmunoglobulinas (IgH) y ausencia de translocación t (14:18). En el estudio de extensión, no se observaron linfadenopatías ni organomegalias, y la radiografía de tórax, el TAC toracoabdominopélvico, la gammagrafía, el recuento de sangre periférica y la biopsia de médula ósea no mostraron infiltración tumoral, con lo que el diagnosticó definitivo fue linfoma no Hodgkin B de célula grande primario de vejiga. La paciente recibió 6 ciclos de quimioterapia CVP (ciclofosfamida, vincristina, prednisolona), y actualmente se encuentra libre de enfermedad tras 9 meses del diagnóstico.

Correspondencia: Leonardo F. Jurado, Dirección de Investigación, Fundación Universitaria Navarra, Calle 10 N° 6-41, piso 1, Neiva, Huila, Colombia Teléfono: (578) 874 0089 investigacion@uninavarra.edu.co
