Nombre: Carmen.
Apellidos: Castro Herrera.
NHC: 8276032.
NASS: 74 39843756 87 .
Domicilio: Calle La colmena 19, 5C.
Localidad/ Provincia: Santiago.
CP: 28036.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/11/2011.
País: España.
Edad: 85  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 19/05/2014.
Médico: Guadalupe Guijarro de Armas  NºCol: 28 28 35489.
Presentamos a un paciente de 53 años, quien consulto por presentar masa latero cervical izquierda, dolor abdominal y diarrea; al realizar examen físico se encontró mucosa rectal mamelonada, irregular, y próstata de 3 x 2 cm aprox. sin nódulos, indurada en ambos lóbulos con surco medio borrado; masa cervical lateral izquierda de consistencia pétrea, adherida a planos, no dolorosa. Se realiza biopsia de adenopatía cervical reportándose adenocarcinoma prostático metastásico, con positividad de células tumorales en el estudio de inmuno histoquímica para el antígeno prostático específico, citoqueratina AE1/AE3 y PCNA (100%). El antígeno prostático especifico sérico reportó 738,4 ng/ml y PSA libre 92.8 ng/ml. Se realizo colonoscopia que muestra hasta 25 cm del margen anal, pliegues gruesos edematizados, eritematosos, friables, de superficie irregular, se tomo biopsia cuyos resultados mostraron carcinoma poco diferenciado en foco necrótico infiltrante a recto. La biopsia prostática reportó adenocarcionama de próstata poco diferenciado Gleason 6 (3+3). Se realizó gamma-gramma óseo que resultó positivo con lesiones osteoblasticas a nivel de columna dorsal y lumbar. El resto de los estudios complementarios incluyeron, ecosonograma abdominal, tomografía cuello, tórax, abdomen y pelvis con doble contraste demostró adenopatías pre y para aorticas abdominales bilaterales, sin evidencia de lesiones en tórax. En vista de los Hallazgos clínicos y paraclínicos que el paciente presenta un adenocarcinoma de próstata estadio T4 N2 M. Consecuentemente se indica tratamiento para un cáncer de próstata avanzado realizándose bloqueo androgénico de tipo quirúrgico con orquirectomia bilateral considerando la condición socioeconómica del paciente.

Dirección para correspondencia: Dra. V. Ovalles Servicio de Medicina Interna. Hospital Central Miguel Pérez Carreño, Instituto Venezolano del Seguro Social Esquina El Pescozón El Paraíso. Caracas (Venezuela)
