Datos del paciente.
Nombre: Fernando.
Apellidos: Pinchete Trigo.
NHC: 6562044.
Domicilio: C/ Pitis, 23, 4 C.
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 7591538.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/06/1944.
País de nacimiento: España.
Edad: 79 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 27/09/2014.
Médico: Mª Pilar Casteleiro Roca  
Niña de 4 años de edad, eutrófica, sin antecedentes
de importancia. Consulta por erupción eritematosa,
descamativa, generalizada, pruriginosa,
que compromete más del 90% de la superficie corporal
secundarias a despegamiento ampollar, que comprometen
axilas e ingles. En cara y cuello exhibe
lesiones ampollares pequeñas, menores de 1 cm
y edema bipalpebral con secreción purulenta que impide la apertura ocular. Su madre
refiere que, 48 h previas a la consulta, la niña ingiere,
mientras jugaba a hacer la comida, parte
de una planta de hojas verdes teñidas de rojo con
jugo lechoso, conocida como "lechero africano".
Inmediatamente, comienza con ardor e inflamación
en la boca. La paciente es internada, se solicitan
estudios de laboratorio, evidenciando sólo
leucocitosis (glóbulos blancos: 14 300 mm). Por
el antecedente del contacto y la ingesta, es evaluada
por el Servicio de Toxicología. La madre trae
la hoja de la planta, que se identifica como perteneciente
a la familia de las Euforbiáceas (especie
Synadenium grantii). Recibe hidratación parenteral,
antihistamínicos, analgésicos endovenosos,
gotas oftálmicas con eritromicina, curaciones de
las lesiones cutáneas con crema con vitamina A y
anestésicos locales.
La paciente evoluciona con resolución paulatina
de los síntomas. Persiste con exantema descamativo
a los 7 días con controles ambulatorios. Remisión
completa a los 15 días del accidente.
Correspondencia: Dra. Patricia C. Docampo: cynthidocampo@hotmail.com, cniposadas@intramed.net Conflicto de intereses: Ninguno que declarar.
