Datos del paciente.
Nombre: Héctor .
Apellidos: Rios Blanco.
NHC: 78465239.
NASS: 181022187901.
Domicilio: Paseo del Prado, 23, 3, A.
Localidad/ Provincia: Ourense.
CP: 28250.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/02/2015.
País de nacimiento: España.
Edad: 54   Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 03/07/2015.
Médico: María Jesús Morán   NºCol: 18 18 72150.
Presentamos un paciente de 3 meses de edad, con diagnóstico prenatal de tumor abdominal. Al examen físico presentaba buen estado general, con asimetría abdominal periumbilical derecha y una masa blanda, móvil, no fija a planos profundos. El laboratorio no presentaba datos relevantes. La ecografía abdominal demostró una formación retroperitoneal, heterogénea, sin límites definidos, que envolvía la aorta y vena cava inferior, con áreas quísticas y sin calcificaciones. Con Doppler color se visualizó importante vascularización de características arteriales y venosas. El resto del examen abdominal no presentaba particularidades. 

La evaluación de esta lesión se completó con tomografía computada (TC), que permitió observar una formación retroperitoneal, no circunscripta, que envolvía y separaba los grandes vasos del plano vertebral. El tumor presentaba baja atenuación con respecto al tejido muscular, compatible con tejido adiposo. Luego de la inyección de contraste endovenoso se reconocían áreas vascularizadas. 

Con diagnóstico de tumor retroperitoneal vascularizado, de características lipomatosas, se realizó cirugía exploradora; se resecó una lesión compuesta por tejido adiposo parduzco, cuyo estudio histopatológico describió una formación multinodular constituida por una población de células redondas con citoplasma eosinófilo granular, multivacuoladas, con núcleo central, asociada a otra población de adipocitos maduros. El diagnóstico histopatológico es compatible con hibernoma. Actualmente el paciente realiza controles clínicos y ecográficos en nuestro hospital, con buena evolución clínica.

Correspondencia: Dr. Sergio Sierre: sergio.sierre@usa.net
