Nombre: Emilio.
Apellidos: Rodriguez Zapata.
NHC: 47634.
NASS: 43 98563459 07.
Domicilio: Plaza Concepción Arenal 3, 5H .
Localidad/ Provincia: Huesca.
CP: 22002.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 10/04/1943.
País: España.
Edad: 73 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 31/10/2016.
Servicio: Nefrologia.
Médico: José María Peña Porta NºCol: 22 22 35841.
Historia Actual: Paciente varón de 73 años diagnosticado de GCCA avanzado fue remitido a nuestro centro. Se le habían realizado dos trabeculectomías que habían fracasado precozmente. Dado el estadío del glaucoma y la existencia de una catarata nuclear se decidió realizar un procedimiento combinado de facoemulsificación e implante valvular. A las 24 horas de la cirugía, la presión intraocular fue de 48 mmHg y la cámara anterior se encontraba aplanada con contacto iridoendotelial periférico. Las iridectomías se observaban permeables, descartándose la posibilidad de un bloqueo pupilar. La exploración del fondo de ojo y la ecografía resultaron normales, por lo que se diagnosticó glaucoma maligno. Se realizó una capsulotomía e hialoidotomía con láser de Nd-YAG a través de la pupila, observándose una leve profundización de la cámara anterior al perforar la hialoides anterior, que fue aumentando progresivamente en las siguientes horas. A las tres horas del tratamiento, la presión intraocular era de 14 mmHg y había desaparecido el contacto iridoendotelial. Al año de la cirugía la presión intraocular (PIO) se encontraba en 16 mmHg con brinzolamida 0,1% (Azopt®, Laboratorios Alcon-Cusi SA, El Masnou, Barcelona).
Remitido por: Dr José María Peña Porta, Unidad de Nefrología Hospital de Barbastro, Barbastro (Huesca) pporta@hispavista.com
