Datos del paciente.
Nombre: Pablo.
Apellidos: Gallardo Esteban.
NHC: 7356734.
NASS: 82 68758621 44.
Domicilio: Rio Castaños Kalea, 21, 3, B.
Localidad/ Provincia: Mostoles Madrid.
CP: 08210.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/11/1973.
País: España.
Edad: 61 años   Sexo: Femenino.
Fecha de Ingreso: 16/08/2016.
Médico: Francisco Miguel Ortiz Sanjuán  NºCol: 06 06 36658.
Niño de 1 mes y medio con lesiones anulares de bordes eritematosos, sobreelevados, con centro claro, en cara, región preauricular, cuello, hombro y abdomen, esta última con centro atrófico de 15 días de evolución.

Madre con diagnóstico de LES.
Exámenes complementarios: Gb 13300/mm3, Hb 10g/dl, Hto29%, TGO 149 UI/L, TGP 96 UI/L, FAL 1141 UI/L, FAN + 1/1000 patrón moteado grueso en la madre y el niño, acs. anti Ro, anti DNA nativo y anti U1RNP positivos en la madre, anti Ro y anti La negativos en el paciente ( el hospital no contaba con reactivos para anti U1RNP y anti DNA nativo).
Estudio histopatológico: epidermis aplanada, vacuolización de los queratinocitos basales, membrana basal engrosada PAS+, infiltrado mononuclear perianexial. IFD negativa.
Valoración cardiológica normal.
Desaparición de las lesiones cutáneas al quinto mes de vida y del compromiso hepático al séptimo mes sin requerir tratamiento.
Dirección para correspondencia: Maria Fernanda Perez Godoy Cruz 3150 3 C Ciudad autónoma de Buenos Aires. Argentina. 1425 E-mail: mfperez@fibertel.com.ar
