Nombre: Sheila.
Apellidos: Ibarra Izaguirre.
CIPA: nhc-786159.
NASS: 25 67809468 56.
Domicilio: Rúa Comandante Fontanes, 19, 2 B.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28051.
NHC: 4756348.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/11/1987.
País: España.
Edad: 52 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 13/11/2014.
Especialidad: Urologia.
Médico: Andrés Rodríguez Lorenzo  NºCol: 28 28 62165.
Dos hermanos de 38 y 42 años de edad acudieron al Servicio de Urgencias por visión borrosa de 24 horas de evolución, peor en visión cercana. Consumían de forma habitual cocaína, y relacionaban la sintomatología actual con ella, ya que se daba la circunstancia de que el día anterior habían cambiado de proveedor.
En ambos casos, la agudeza visual lejana estaba conservada (0,8), pero la agudeza visual cercana era inferior a 0,4. Presentaban una midriasis arreactiva bilateral que tras instilar pilocarpina al 1% regresó en pocos minutos. Los movimientos oculares extrínsecos y la convergencia, así como el resto de la exploración, fueron normales.

Se citaron para reevaluación, diagnosticados de posible midriasis por adulteración de la droga. A los dos días se añadió ptosis palpebral bilateral y diplopía. Existía limitación de la abducción de ambos ojos, estando el resto de posiciones cardinales de la mirada sólo ligeramente restringidas. Además, manifestaban náuseas, vómitos, disfagia, y dificultad miccional.
Profundizando en la anamnesis, comentaron que dos días antes del inicio de los síntomas habían consumido cardos en conserva preparados de forma artesanal. Se planteó la posibilidad de una intoxicación por Clostridium botulinum.
Las pruebas de imagen craneal que se realizaron (tomografía axial computerizada) resultaron ser normales. No así los electromiogramas, que mostraron un bloqueo a nivel de la placa motora muscular, por lo que se inició la administración de antitoxina botulínica.
El menor de los hermanos requirió atención intrahospitalaria durante dieciocho días, y el mayor veintinueve, dado que precisó ventilación mecánica. La detección de la toxina en heces fue negativa en ambos.
La patología ocular remitió totalmente y de forma inversa a como se había producido. La midriasis no desapareció completamente pasados cuarenta días desde su comienzo, y la mejoría fue algo más temprana en el hermano menor, que padeció el cuadro menos grave.

Dirección para correspondencia: Fernando Aguirre Balsalobre Servicio de Oftalmología Hospital Universitario San Juan de Alicante Ctra. Ncnal. 332 Alicante-Valencia, s/n Apartado de correos, 41 03550 San Juan de Alicante (Alicante) España E-mail: faguir88@hotmail.com
