Nombre: Carlos.
Apellidos: Pantoja Ordoñez.
CIPA: nhc-78912364.
NASS: 5637110 .
Domicilio: Calle Las Lomas, 13, 7C.
Localidad/ Provincia: Zaragoza.
CP: 28035.
NHC: 3895734.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 05/01/1971.
País: España.
Edad: 80 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 21/08/2016.
Especialidad: Urología.
Médico: Miguel Peñafiel Freire   NºCol: 36 36 57810.
Prees colar femenino de 3 años, portador de cromosomopatia compleja 46XX add(8). Consultó por cuadro clínico de 7 días de evolución caracterizado por placas y ampollas localizadas en dorso y posterior mente en extremidades, asociado a fiebre alta, sin respuesta a tratamiento antibiótico indicado por sospecha de impetigo ampollar. Al examen físico presentaba múltiples placas eritemato-violáceas, con centro ampollar en dorso, extremidades superiores e inferiores, junto a placas y nódulos eritematosos en brazo y muslo izquierdo. En los exámenes de laboratorio destacó leucocitosis con neutrofilia (RAN 45954/mm3) y PCR elevada (347 mg/L). Se realizó biopsia de lesiones cutáneas con hallazgos histopatológicos compatibles con Síndrome de Sweet. Se indicó tratamiento con prednisona 1 mg/ kg/día, con buena respuesta clínica. A las 2 semanas de tratamiento presentaba placas costrosas de menor tamaño, sin lesiones ampollares.
Dirección para correspondencia: Dr. Luis A. Fariña Servicio de Urología. Hospital POVISA Salamanca 5 - 36211 Vigo, Pontevedra Tel.: 986 413144 E-mail autor: luisfarina@yahoo.com Información: Nota clínica
