Nombre: Jaume.
Apellidos: Castillo Zamorano.
NHC: 3874564.
NASS: 98 76245678 04.
Domicilio: Calle Anastassia Zhorova, 4, 3 Der..
Localidad/ Provincia: Almeria.
CP: 28016.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 25/05/1935.
País: España.
Edad: 79 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 15/08/2013.
Médico: Alberto Miján de la Torre  NºCol: 25 28 47586.
Recién nacida hija de madre primigesta de 37 años, con embarazo controlado de 38 semanas. Se practicó cesárea de urgencia por restricción del crecimiento intrauterino, obteniendo un recién nacido pequeño para la edad gestacional. Al examen destacaban genitales femeninos con tumoración redonda amarillenta o anaranjada con vasos en la superficie, adyacente al meato uretral; con diuresis espontánea.
Evaluada por cirujano infantil al día de vida, apreciando quiste que respetaba el meato urinario, no doloroso a la palpación y que se drenó parcialmente a la movilización de éste en el examen, dando salida a líquido lechoso. Ante los hallazgos se diagnosticó un Quiste de Skene.

Se controló a los 2 meses de edad apreciando la resolución completa del quiste, sin requerir tratamiento quirúrgico.

Correspondencia a: Alberto Miño Barrera E-mail: albertomag74@hotmail.com
