Datos del paciente.
Nombre: Catherine.
Apellidos: Perez Loyola.
NHC: 2349874.
Domicilio: Calle Oria 19, 3B.
Localidad/ Provincia: Torremolinos.
CP: 23400.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 24/07/1955.
País: España.
Edad: 52  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 24/05/2018.
Médico: Cristina Quicios Dorado   NºCol: 08 08 54712.
Paciente neonato de sexo femenino con 8 días de vida que sufre cefalohematoma tras parto con fórceps. La Unidad de Neonatología de nuestro centro hospitalario solicita valoración a Cirugía Plástica. En la exploración clínica observamos tejido necrótico de aproximadamente 3x4 cm de diámetro en la región occipital.

Procedimos a desbridamientos seriados que se llevaron a cabo a los 8 y 15 días de vida de la paciente. En esa segunda intervención, optamos por la colocación de un sistema de terapia de vacío (Renasys®, Smith&Nephew®, Londres, Reino Unido) de modo continuo, a 120 mmHg durante 20 días, con cambios de apósitos cada 72 horas. Con este tratamiento observamos contracción del defecto original, procediendo a realizar colgajos rotacionales para el cierre definitivo de la herida.
La paciente fue dada de alta en el 4o día de postoperatorio, sin mayores incidencias. La última valoración fue realizada a los 18 meses de postoperatorio, observando solo una pequeña zona de alopecia cicatricial así como una brida en la región de la nuca, susceptibles de nuevas intervenciones quirúrgicas en el futuro si la paciente o la familia lo requieren.

Dirección para correspondencia: Dr. Ignacio Aníbal Capdevilla Servicio de Cirugía Plástica Hospital Nuestra Señora del Rosario Madrid, España igcapdevila@gmail.com
