Datos del paciente.
Nombre: Sergio.
Apellidos: Suarez Cuenca.
NHC: 7483590.
NASS: 89 34657896 35.
Domicilio: Calle de Andrés Segovia, 6, 8 A.
Localidad/ Provincia: Donostia-San Sebastián.
CP: 46023.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/05/1979.
País de nacimiento: España.
Edad: 35 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 09/11/2015.
Médico: Luis Picó Vicent  NºCol: 28 28 56132.
Mujer de 85 años con historia de carcinoma basocelular recidivado a nivel del pabellón auricular derecho.
El tratamiento inicial, realizado en mayo de 2001, consistió en una extirpación local de la lesión. La paciente siguió revisiones periódicas y a los 2 años presentó una recidiva local más una tumoración a nivel submandibular derecho. Se solicitó citología de la tumoración mediante punción aspiración con aguja fina, que fue informada como positiva para células malignas, compatible con metástasis de carcinoma basocelular.
En la Tomografía Axial Computerizada (TAC) se aprecia un engrosamiento de los tejidos blandos del pabellón auricular derecho en relación con el antecedente de neoplasia previa. También se objetiva una imagen nodular de 1.5 cm. de diámetro situada a nivel infraparotídeo, con necrosis central y que impresiona de adenopatía locoregional. El resto de la exploración fue normal.

En junio del 2003 se realizó resección parcial del lóbulo superficial de la parótida, un vaciamiento cervical derecho selectivo confinado a las zonas 2 y 3 y extirpación de la mitad inferior del pabellón auricular que incluía la recidiva local.
La anatomía patológica final informó la tumoración como una metástasis de carcinoma basocelular de subtipo infiltrante que afectaba a la glándula parótida con márgenes de resección libres.
En la pieza del vaciamiento cervical, de los 10 ganglios cervicales aislados, 2 estaban afectados.
La recidiva local del pabellón auricular también se informó como epitelioma basocelular infiltrante con márgenes libres.
La paciente fue remitida para tratamiento complementario con radioterapia, a lo que se negó.
En el momento de esta publicación no existe evidencia de recurrencia y la paciente sigue viva.
Dirección para correspondencia: j.jordano@telefonica.net (J.J. Jordano Pérez)
