Datos del paciente.
Nombre: Sandra .
Apellidos: De Miguel Rivera.
NHC: 7456785.
NASS: 27 81405663 24.
Domicilio: Calle Gamazo, 16.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28040.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 25/01/1963.
País: España.
Edad: 64 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 15/06/2018.
Servicio: Odontología.
Médico: Aritz Bidaguren Urbieta  NºCol: 28 28 57898.
Trabajadora de este Hospital de 54 años, asignada al Bloque Quirúrgico como Auxiliar de Enfermería.
- Laboratorio: Los resultados de Bioquímica, Hematimetría, Iones y pruebas de función hepática y renal normales. Proteinograma se identifica Ig G 937, subclases conservadas, Ig A 21, Ig M menor de 17, Ig E indetectable.
- Estudio de poblaciones linfocitarias: linfopenia B relativa sin linfocitos B de memoria funcional. Linfocitos T con inversión del cociente CD4/CD8 Fenotipo compatible con Inmunodeficiencia común variable.
En enero del 2013 hospitalizada por episodio de Neumonía con Insuficiencia respiratoria sin aislamiento bacteriológico. No constan en su historial ingresos o consultas previas por procesos respiratorios o digestivos. En marzo del 2013 nuevo ingreso por coledocolitiasis que precisó de intervención quirúrgica en abril del 2013.
El cuadro es compatible con una Inmunodeficiencia Común Variable por lo que se inicia tratamiento con inmunoglobulinas intravenosas a dosis de 0,4 g/kg de peso mensual con buena tolerancia.

Dirección para correspondencia: Teresa Mendoza Altuna Unidad Básica de Prevención Hospital Universitario Cruces Plaza de Cruces s/n 48903 Barakaldo Vizcaya. España. Tlfno. 689518781 E-mail: temeal@hotmail.com
