Datos del paciente.
Nombre: Santiago.
Apellidos: Ramos Ruíz.
NHC: 435784.
NASS: 74 35693656 17.
Domicilio: C/ Cuatro Caminos, 27, 3 D .
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 16004.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 18/08/1975.
País de nacimiento: España.
Edad: 58 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 17/11/2017.
Médico: Patricia Rivero Mendoza  NºCol: 46 46 81856.
Escolar de sexo femenino, con siete años de edad, procedente de área urbana de Santiago del Estero. Sin antecedentes epidemiológicos de importancia. Consultó por hemiparesia facio-braquio-crural izquierda de un mes de evolución, asociada a una lesión quística infratemporal derecha en la TC de cerebro de 5 cm de diámetro. No tuvo compromiso hepático ni pulmonar. La prueba de HAI fue negativa para hidatidosis antes de la cirugía. No tuvo alteraciones en el hemograma ni en la función hepática al momento del diagnóstico. Inició tratamiento con albendazol 30 días previos a la cirugía, la que se realizó sin complicaciones. El estudio histopatológico confirmó la presencia de una lesión quística con escólices de E. granulosus en estadio de degeneración. Presentó como complicación una hidrocefalia transitoria que no requirió tratamiento. Completó seis semanas post-quirúrgicas de albendazol con resolución ad integrum y sin secuelas.
Correspondencia a: Martín Brizuela martin.brizuela1984@gmail.com
