Nombre: Danilo .
Apellidos: Duque Mairena.
NHC: 9872357.
NASS: 75 65097634 70.
Domicilio: Calle Gral. Manuel Saavedra Palmeiro, 11.
Localidad/ Provincia: Andoain.
CP: 02128.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/01/2000.
País: España.
Edad: 5 días de nacido  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 13/09/2013.
Servicio: Urología.
Médico: Juan Gabriel Pereira Arias  NºCol: 30 30 25501.
Paciente de 30 años de edad, homosexual, con infección por VIH, procedente de la ciudad de San Antonio, Región de Valparaíso. Relataba una diarrea con tres años de evolución sin control y solicitó el examen copro-parasitario debido a que había llegado a presentar 10 evacuaciones líquidas diarias. Manifestaba inapetencia, baja de peso, dolor abdominal, náuseas y vómitos. El último recuento de CD4 era < 10 céls/mm3, y su carga viral de 1.200.000 copias ARN/ml. Tenía como antecedente una irregularidad en sus controles y mala adherencia a la terapia antiretro viral (TARV). El examen coproparasitario, con técnica de Telemann modificado y con la tinción de Ziehl-Neelsen reveló la presencia de ooquistes de I. belli, cristales de Charcot Leyden y ausencia de ooquistes de Cryptosporidium sp y otros parásitos. La RPC anidada y posterior secuenciación identificaron la presencia de I belli y 98% de identidad con lo publicado previamente en GenBank (N° de acceso GQ355893). Se trató con cotri-moxazol 480 mg cada 12 hrs durante siete días. A los tres meses fue hospitalizado por enterocolitis, deshidratación, vómitos y diarrea y diagnosticado con una infección por I. belli. Se indicó ciprofloxacina e. v. cada 12 hrs, por 10 días, cesando la diarrea al 6o día de tratamiento; continuó una profilaxis con cotrimoxazol (sulfametoxazol 400 mg; trimetoprim 80 mg/día). A los doce días se dio el alta. Transcurridos dos meses, nuevamente presentó náuseas, vómitos, alergia cutánea, diarrea y suspendió por propia iniciativa la TARV. Fue hospitalizado durante 5 días en la localidad de San Antonio. En el último control presentaba diarrea, vómitos, no se encontraba en TARV y su peso alcanzaba los 48 kg. En agosto de 2008 se consultó por el paciente a San Antonio y se informó que había fallecido en su domicilio.
  Dirección para correspondencia: Xavier Ruíz Plazas    Servicio de Urología    Hospital Universitario Son Dureta    Andrea Doria, 55    07014 Palma de Mallorca. (España).     xarupl@gmail.com
