Nombre: Angel.
Apellidos: Yurena Valdez.
NHC: 4578123.
NASS: 15 89626963 76.
Domicilio: Calle Fuencarral,57, 1D.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28039.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 17/03/1988.
País: España.
Edad: 20 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 02/08/2012.
Servicio: Urología.
Médico: Victor Diniz Borborema dos Santos  NºCol: .
Se trata de un varón de 77 años, que consulta por tumoración palpable preauricular izquierda de 3 cm de diámetro máximo, no dolorosa. Se realiza ecografía de la lesión que identifica, en glándula parótida izquierda, una lesión ocupante de espacio, hipoecógena, de 23 x 12 x 19 mm y de manera incidental, aprecia una lesión nodular hipoecógena que deja refuerzo posterior de 12 x 9 mm en glándula submaxilar izquierda.
Con estos datos se practica PAAF de ambos nódulos, observando en el de mayor tamaño abundante celularidad de talla grande, con núcleos centrales y ocasionalmente periféricos, redondeados, de nucleolo poco patente y cromatina finamente granular. El citoplasma es muy característico, siendo abundante, pálido y espumoso de bordes imprecisos, vacuolizado y conteniendo abundantes gránulos violáceos. Las células se disponen en grupos más o menos compactos de grandes láminas bidimensionales, adoptando en ocasiones un patrón arquitectural acinar. Junto con esta celularidad se aprecian células de talla más pequeña, con escaso citoplasma y pequeño núcleo redondeado u oval, central. La imagen citológica era acorde con tumor de células acinares, probablemente carcinoma por lo que se propuso extirpación.
La PAAF de la segunda lesión obtuvo menos material, dado su pequeño tamaño, no obstante se observó abundante celularidad homogénea, redondeada con citoplasma ligeramente basófilo y granular, de núcleo grande central, sin atipias. Se diagnosticó de sugestivo de oncocitoma, recomendando, también su exéresis.
El paciente no presenta alergias conocidas, es portador de marcapasos por BAV de 2º grado, y sin otros datos de interés para el proceso actual, se ingresa de manera programada para intervención quirúrgica de tumoración parotídea izquierda y submaxilar izquierda.
El estudio histológico definitivo confirma la estirpe de ambos diagnósticos, asegurando al completa exéresis de ambas tumoraciones, así como la ausencia de infiltración de los márgenes quirúrgicos. Desgraciadamente no se conserva imagen macroscópica de estas piezas, se puede observar la microscopía en la Fig. 2.

Correspondencia: Dr. Javier Azúa-Romeo Sº Anatomía Patológica (Banco de Tumores) Hospital Universitario Miguel Servet Pº Isabel la Católica 1 y 3 50009 Zaragoza, España.
