Nombre: Natali Valeria.
Apellidos: Vado Fajardo.
NHC: 0356735/02.
Domicilio: Primitivo de la Reta 989.
Localidad/ Provincia: Mendoza.
CP: 5500.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 10/06/1991.
País: Argentina.
Edad: 26 años Sexo: Femenino.
Fecha de Ingreso: 13/09/2017.
Médico: Arturo Jorge Malaspin.
Caso clínico: Paciente mujer, edad 26 años, diagnosticada de enfermedad celiaca con anticuerpos antitransglutaminasa 73 U (valor normal hasta 10) y biopsia duodenal con enteropatía con atrofia vellocitaria severa (grado III). Presentó buena evolución con dieta libre de gluten, desapareciendo diarrea y mejorando estado nutricional. Seis meses después la paciente queda embarazada, presentando muerte fetal a las 36 semanas. Al año siguiente presenta nuevo embarazo. Se determinan anticuerpos anticardiolipina IgG: 20 GPL U/ml (v.n. < 11) y anticardiolipina IgM: 9 MPL U/ml (v.n. < 10). El estudio hematológico no evidenció otras alteraciones protrombóticas. Se la medica con ácido acetilsalicílico a dosis de 200 mg/día presentando embarazo y nacimiento por cesárea normales.
Remitido por: Dr. Arturo Jorge Malaspin C/ Videla Castillo, 1996. 5500 Mendoza, Argentina. e-mail: arturo.jorge@speedy.com.ar
