Datos del paciente.
Nombre: Juana.
Apellidos: Iglesias Fernandez.
NHC: 2958791.
NASS: 28 28475963 75.
Domicilio: Calle del Cobre, 3, 4 C.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28034.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/06/2003.
País de nacimiento: España.
Edad: 78 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 04/06/2015.
Médico: María Luisa Díaz Ortiz  NºCol: 20 20 45710.
Presentamos el caso clínico de dos hermanas de cinco y siete años de edad que acuden a la consulta de Pediatría general por lesiones pruriginosas. Se trata de dos hermanas sin antecedentes patológicos de interés, con buen estado general, sin fiebre. En la exploración se apreciaron pápulas eritematosas, algunas con pústulas, en la región glútea, la cadera y la raíz de miembros inferiores, de similar extensión en ambos casos. En la anamnesis cabe destacar el antecedente de que ambas habían acudido el fin de semana anterior a un balneario y se bañaron también en una piscina de pequeño tamaño en el jardín de la vivienda. A las 48-72 horas del baño, presentan lesiones cutáneas pruriginosas que habían aparecido de forma simultánea en ambas pacientes. Se realiza cultivo de las lesiones, siendo positivo para Pseudomonas aeruginosa. Se hizo tratamiento sintomático y se curaron en pocos días de forma completa.

Correspondencia: J Lévano. Correo electrónico: jalevano@sanitas.es
