Nombre: Sebastian .
Apellidos: Machado Rivas.
NHC: 5678306.
NASS: 56 89527056 79.
Domicilio: Calle Principe de Asturias, 3, 2, A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/11/2006.
País: España.
Edad: 45 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 26/05/2013.
Médico: Juan Francisco Rodríguez López   NºCol: 30 30 56390.
Niña de 11 años de edad remitida al servicio de Urgencias pediátricas hospitalarias por sospecha de celulitis en mano. Presenta una lesión eritematosa y dolorosa en mano izquierda. A la exploración se objetiva una lesión cicatricial (herida antigua de 10 días evolución) en dorso de mano, y una zona eritematosa (4 x 3 cm) a nivel de la cabeza distal del segundo metacarpiano de reciente aparición, con signos externos de inflamación, dolorosa a la palpación, pero sin aumento de temperatura local. No presenta otros hallazgos significativos en el resto de la exploración física.

La paciente manifiesta que la herida se la produjo por corte con el cristal de un termómetro de mercurio. Con estos antecedentes se sospecha toxicidad por mercurio en tejido subcutáneo que se confirma con la presencia en radiografía de material radiopaco localizado entre las segunda y tercera articulaciones metacarpofalángicas.

La paciente fue intervenida de urgencia para limpieza y retirada del mercurio, localizando previamente la zona bajo radioscopia y delimitando los márgenes con agujas. Se realiza escisión en bloque de piel y tejido celular subcutáneo en forma de cuña comprobándose por radioscopia intraoperatoria la ausencia de mercurio en la zona y procediéndose al cierre quirúrgico.
El estudio anatomopatológico del tejido extirpado mostró la presencia de gotas de material refringente con intensa esteatonecrosis e inflamación aguda abscesificada alrededor de dichas gotas.
Se solicitaron niveles de mercurio en sangre (3 μ/L) y orina (16 μ/g creatinina), siendo los valores normales < 15 μ/L y < 35 μ/g respectivamente. La evolución postquirúrgica fue favorable con desaparición de la reacción toxicodérmica local.

Dirección para correspondencia: Silvia Souto Hernández Atención Primaria Centro de Salud de Valtierra C/ La Plana s/n 31514 Valtierra (Navarra). España E-mail: silvisouto@gmail.com
