Datos del paciente.
Nombre: Luis Miguel.
Apellidos: Irías Arias.
NHC: 7832454.
NASS: 78 64750345 01.
Domicilio: Calle Conde duque 72, 4 Izq .
Localidad/ Provincia: Cartagena, Murcia.
CP: Madrid 2805528055.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/09/1989.
País de nacimiento: Bulgaria.
Edad: 26 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 20/09/2012.
Médico: Jesús Ignacio Tornero Ruiz  NºCol: 15 15 48903.
Mujer de 31 años remitida en octubre de 2012 por prurito e ingresada por un cuadro clínico-analítico compatible con hepatitis aguda no grave. En la anamnesis refería un tatuaje hace 10 años y toma de Inneov masa capilar® desde hacía un mes. La exploración física fue normal. Los resultados de laboratorio y la ecografía abdominal se resumen en la tabla I. La inmunología y la serología viral fueron negativas. Al quinto día de suspender Inneov masa capilar® se observó mejoría clínica, con desaparición del prurito, y de la analítica, con normalización de las pruebas de función hepática tres meses más tarde.
La causalidad utilizando la escala de CIOMS/RUCAM en el caso 2 y 3 fue altamente probable.
Dirección para correspondencia: Julieta Romina Fernández Molina Unidad de Hepatología Servicio de Digestivo Hospital Universitario Central de Asturias C/ Celestino Villamil, s/n. 33006. Oviedo e-mail: jrfernandezmolina@hotmail.com
