Datos del paciente.
Nombre: Jose .
Apellidos: Campos Aveiro.
NHC: 2986931.
NASS: 08 75845765 45.
Domicilio: Av. Castilla y Leon. 23.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 06010.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/02/1970.
País: España.
Edad: 35   Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 03/04/2017.
Médico: Ignacio Gómez García   NºCol: 31 31 20548.
Paciente de cinco años con antecedentes familiares de estreñimiento (madre y hermano de 12 años) y antecedentes personales de estreñimiento, que acude a consulta por dolor abdominal difuso de diez días de evolución, con anorexia y sin deposiciones los tres últimos días; sin síntomas miccionales ni sensación febril.
Exploración física: afebril, con buen estado general; tensión arterial de 105/55 mmHg; frecuencia cardiaca de 110 lpm. Normocoloreado. Auscultación cardiopulmonar normal. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias; sin signos de irritación peritoneal, signos de Blumerbg, Murphy y del psoas negativos; dolor a la palpación, más intenso en el hipocondrio derecho; se palpan masas compatibles con heces en la fosa iliaca izquierda.
Dada la exploración del paciente, se solicita radiografía de abdomen, en la cual se evidencia interposición del colon entre el hígado y el diafragma.

Con el diagnostico de síndrome de Chilaiditi, se inicia tratamiento conservador con dieta y laxantes, siendo valorado a las 24 y 48 horas; el paciente elimina gases y heces a las 24 horas. Desde entonces permanece asintomático.
Se realiza una radiografía de control a los siete días, en la que ha desaparecido la interposición colónica entre el diafragma y el hígado.

Dirección para correspondencia: Antonio de Andrés González antoniodeandresgonzalez@hotmail.com
