Nombre: Antonio.
Apellidos: Brenes Palacios.
NHC: 41245.
NASS: 64 23875296 27.
Domicilio: Carrer del Dr. Castany 28, 8A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 04003.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/12/2010.
País: España.
Edad: 61  Sexo: Femenino.
Fecha de Ingreso: 15/06/2015.
Médico: Rodrigo Carrasco Moro  NºCol: 28 28.
Mujer de 67 años que ingresó en el Servicio de Aparato Digestivo para estudio de anemia microcítica y pirosis. Presentaba una hemoglobina de 6,4 g/dl, con VCM 61 µm3 y perfil de ferropenia. Se realizó una gastroscopia que reveló una gran hernia de hiato con un componente mixto y una mucosa deslustrada en fundus, antro y cuerpo. En el estudio radiológico baritado se objetivó una horizontalización del estómago en el mediastino, con el cuerpo gástrico y la curvatura mayor a nivel de la carina traqueal, y la unión esofagogástrica a nivel del fundus gástrico (inferior al cuerpo gástrico). Además, presentaba un marcado retraso en la eliminación de contraste por el píloro. No se identificó el hemidiafragma izquierdo. Se decidió entonces -solicitar una tomografía computarizada torácica que confirmó los hallazgos. Se propuso reparación quirúrgica de la gran hernia mixta ante el riesgo de posible volvulación, pero la paciente rechazó la cirugía. Actualmente se encuentra asintomática.
Correspondencia: Dr. José Tevah Castillo. Marcoleta 367, Departamento de Radiología, Hospital Clínico Pontificia Universidad Católica de Chile. Teléfono: 02-3543486. E-mail: jtevah@med.puc.cl
