Datos del paciente.
Nombre: Elvira.
Apellidos: Bazán Pérez.
NHC: 21412043.
NASS: 79 83268953 05.
Domicilio: Calle Jorge Guillen 19, bajo C.
Localidad/ Provincia: Zaragoza.
CP: 28017.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 17/03/1988.
País de nacimiento: España.
Edad: 74 años  Sexo: Mujer.
Fecha de Ingreso: 14/06/2017.
Médico: Ferran Campillo López   NºCol: 23 23 32145.
Clínicamente HDC en adultos son asintomáticas en un 30 a 50% de los casos, siendo por lo general mujeres con sobrepeso (28). No obstante, también pueden presentarse en personas delgadas como el siguiente caso que presentamos.
Mujer de 74 años que ingresa para completar el estudio de un cuadro de tres meses de evolución con vómitos alimentarios intermitentes, que aparecen entre 30 minutos y 24 horas después de la ingesta y pérdida de peso (10 kg). Sin antecedentes de traumatismo abdominal.
A la exploración física sólo destacar una discreta disminución del murmullo vesicular en hemitórax derecho. Disfonía sin odinofagia y clínica de dispepsia tipo dismotilidad.
La radiografía simple de tórax evidencia ocupación del campo pulmonar derecho por masa paracardial y mediastínica anteroinferior de opacidad lisa, bien definida con niveles hidroaéreos en proyección anteroposterior, sugerente en proyección anterolateral de corresponder a asas intestinales con contenido en su interior.

En RMN se aprecia una masa paraesternal y la existencia de un defecto amplio en la parte anterior del diafragma por la que ascienden a la parte anterolateral del tórax, en un saco herniario, una gran parte del cuerpo y antro gástrico, epiplón y colon derecho compatible con HDP.

La paciente fue intervenida mediante cirugía laparoscópica con anestesia general. Se observó un orificio herniario de 5 x 10 cm, realizándose reducción del contenido herniario y resección del saco herniario. El cierre del defecto se realiza mediante la colocación de una malla de polipropileno y silicona desde el lado abdominal, anclando la malla con puntos. La evolución fue satisfactoria.

Dirección para correspondencia: L.A. Arráez-Aybar. Departamento de Anatomía y Embriología Humana II. Facultad de Medicina. Universidad Complutense. 28040 Madrid, España. e-mail: arraezla@med.ucm.es
