Nombre: Carmen.
Apellidos: Marín Requena.
NHC: 9876257868/85.
NASS: 29 23785939 09.
Domicilio: C/ Francisco Hernández, 27, 1 D.
Localidad/ Provincia: Granada.
CP: 08226.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/01/1946.
País: Italia.
Edad: 49 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 25/11/2009.
Médico: Guillermo Youncho Lopez   NºCol: 15 15 61893.
Niña de 15 meses, de origen africano, a la que se le detecta un genu varo simétrico bilateral llamativo en la revisión de puericultura. No tiene antecedentes médicos ni familiares de interés. Presenta un desarrollo psicomotor normal. Es derivada al Servicio de Traumatología, donde se realiza estudio radiológico confirmándose la alteración en el ángulo metafisodiafisario, con un componente de torsión tibial interna marcado y una alteración del cartílago de crecimiento proximal de la tibia. Se completa el estudio con análisis del metabolismo óseo, siendo los resultados normales. Se inicia tratamiento ortésico inicial sin observarse mejoría tras diez meses de seguimiento, por lo que se decide realizar tratamiento quirúrgico corrector (osteotomía desrotatoria tibial distal y posteriormente osteotomía valguizante proximal) con muy buena evolución. Los controles posteriores son favorables, manteniendo un alineamiento correcto de ambas extremidades.

Dirección para correspondencia: Emilio González Jiménez, Departamento de Enfermería, Escuela Universitaria de Ciencias de la Salud, Universidad de Granada, Avda. de Madrid s/n, 18071  Granada, España. Telf.: 667051570, e-mail: emigoji@correo.ugr.es
