Datos del paciente.
Nombre: Antonio.
Apellidos: Iparraguirre Rodrigo.
NHC: Bach.
NASS: 13 06423578 65.
Domicilio: Avenida de legazpi 97, 1D.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 02524.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/10/1994.
País: España.
Edad: 50 años  Sexo: H .
Fecha de Ingreso: 09/03/2017.
Médico: Paloma Delgado Bavai  NºCol: 23 23 50160.
Varón de tres años que presenta eritema, fisuras radiales y dolor perianal con la defecación, afebril. Se recoge frotis rectal y faríngeo. El test de detección rápida de estreptococo resulta positivo para la muestra anal y negativo para la faríngea. Se pauta tratamiento con mupirocina tópica y penicilina oral durante diez días, con curación completa posterior. En el cultivo de frotis rectal creció EBHGA.

Dirección para correspondencia: Irene García Osés irene_garcia_oses@yahoo.es
