Nombre: Patricia .
Apellidos: Mejide Alejandre.
NHC: 4378563.
NASS: 76 34910756 20.
Domicilio: Paseo de Delicias, 34.
Localidad/ Provincia: Getafe.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/01/2009.
País: España.
Edad: 17 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 31/05/2018.
Servicio: Nefrología.
Médico: Aída Acosta Arencibia   NºCol: 28 31 23689.
Ante la sospecha de una infección osteoarticular, se extraen hemograma (leucocitos 8740/µl, neutrófilos 5310/µl, linfocitos 2580/µl) y bioquímica (proteína C reactiva [PrCR] 2,9 mg/l y procalcitonina 0,09 ng/ml) y hemocultivo. La radiografía de hombro y antebrazo izquierdo no muestran lesiones óseas. Ingresa y se inicia tratamiento antibiótico intravenoso con cefotaxima y cloxacilina.
Durante el ingreso, se repiten hemograma y bioquímica, que no muestra cambios, y se realiza gammagrafía ósea, que es normal. A las 24 horas, se objetiva paresia de miembro inferior izquierdo, motivo por el que se realiza una resonancia magnética craneal en la que se aprecian múltiples áreas de restricción que afectan ambos hemisferios, de localización corticosubcorticales, parietales bilaterales, occipitales, lóbulo temporal izquierdo extenso y menos el lado derecho, junto con alteraciones en ambos tálamos y rodilla posterior de cuerpo calloso, siendo estos cambios compatibles con meningoencefalitis.
La punción lumbar pone de manifiesto pleocitosis (260 células/µl) de predominio mononuclear (81% monocitos), 10 eritrocitos/µl, proteínas 66 mg/dl y glucosa 64 mg/dl. La reacción de la cadena de polimerasa (PCR) para virus herpes simple (VHS) resulta positiva y tanto el hemocultivo al ingreso como el líquido cefalorraquídeo (LCR) son estériles.

Dirección para correspondencia: Paula Magariño Noguera: paulamagarino@gmail.com
