Nombre: Pedro .
Apellidos: Reye Oviedo.
NHC: 54687.
NASS: 36 23456891 12.
Domicilio: C/ Guzman el Bueno, 34, 6 A.
Localidad/ Provincia: Móstoles.
CP: 28029.
Datos asistenciales .
Fecha de nacimiento: 24/08/1954.
País: España.
Edad: 55 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 15/08/2017.
Servicio: Nefrología.
Episodio: 743653.
Médico: Hector Pastor Navarro  NºCol: 32 32 55680.
Varón de 41 años, fumador, que con 26 años fue diagnosticado de EC íleo-cólica. Durante el seguimiento presentó una fístula perianal y un cuadro de suboclusión -intestinal secundario a un brote de su EC, objetivando fístula entero-vesical, que requirió intervención quirúrgica (resección íleo-cólica). Coincidiendo con el cuadro de suboclusión comenzó con edemas en miembros inferiores, deterioro de la función renal y proteinuria en rango nefrótico, realizándosele biopsia renal que confirmó la sospecha de AA renal. Recibió tratamiento con colchicina con mejoría clínica y de la función renal. La EC recidivó en la anastomosis siendo tratado con azatioprina, con lo que ha controlado la enfermedad intestinal, aunque persiste la fístula perianal de forma oligosintomática. En la actualidad mantiene tratamiento con azatioprina más mesalacina, presentando función renal normal, con persistencia de proteinuria en rango no nefrótico.
Dirección para correspondencia: Antonio Guardiola Arévalo. Servicio de Aparato Digestivo. Hospital Virgen de la Salud. Avda. Barber, 30. 45004 Toledo e-mail: tonig2004@terra.es
