Datos del paciente.
Nombre: Zan.
Apellidos: Ramos Ibañez .
NHC: 4576490.
Domicilio: Paseo de la RIviera, 18.
Localidad/ Provincia: Santander.
CP: 45210.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/04/1913.
País: Colombia.
Edad: 28 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 05/4/2017.
Médico: Maria Angeles Suárez Romero   NºCol: 28 28 90932.
Mujer de 33 años con el antecedente de dos gestaciones y partos eutócicos, portadora de DIU Nova T (380) desde 4 meses antes. Acude por sangrado vaginal. Test de embarazo positivo. En la exploración no se visualizan hilos de DIU, ni tampoco en la ecografía transvaginal. Se procede a la interrupción voluntaria de la gestación. Tres meses después acude por sensación de expulsión del DIU. En el tacto rectal se aprecia material filiforme y cuerpo extraño rectal. Rectoscopia: cuerpo metálico enclavado en la pared del que salen hilos. Se extrae completamente tras suave tracción con pinzas quedando mínimo orificio sin presentar complicaciones posteriores.
Correspondencia Eliodoro Yañez 2917 Providencia, Santiago, Chile Telefono de contacto: 09-4499026 E-mail: cvegap@gmail.com
