Nombre: Julian.
Apellidos: Massotti Fernandez  .
NHC: 2879056.
NASS: 89 26756024 56.
Domicilio: Calle la bañeza 38, 9A.
Localidad/ Provincia: La Habana.
CP: 13005.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 04/04/1985.
País: España.
Edad: 46 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 06/05/2018.
Servicio: Urología.
Médico: Alberto Miján de la Torre  NºCol: 28 28.
Mujer de 55 años con antecedentes de hidatidosis hepática intervenida en 2009 con hipertensión portal secundaria a cavernomatosis portal como complicación de la cirugía, sin cirrosis hepática asociada. Presentó varices esofágicas grado III-IV sin ingresos previos por sangrado digestivo. Acudió a urgencias por episodio agudo de hematemesis y deposiciones melénicas de 15 días de evolución. Se le realizó gastroscopia urgente en la que se observaron 4 cordones varicosos de gran tamaño desde tercio medio esofágico que se prolongan hacia la región subcardial, con signos rojos en su pared aunque sin evidencia de sangrado activo. Se colocaron 9 bandas de ligadura sin complicaciones inmediatas. En estómago no se evidenciaron lesiones potencialmente sangrantes ni restos hemáticos, ni tampoco en duodeno. Posteriormente presentó múltiples episodios de melenas, con anemización secundaria y necesidad de transfusión de un total de 22 UCH. Se realizaron dos intentos por vía endoscópica de controlar el sangrado sin objetivar sangrado de las escaras de las bandas previas ni a otro nivel gastrointestinal. En una tomografía computerizada (TC) realizada, se observaron varices esofágicas secundarias a trombosis crónica del eje espleno-portal, esplenomegalia y ascitis sin identificar sangrado activo. Una resonancia magnética (RM) mostró hidatidosis hepática ya descrita en estudios anteriores, cavernomatosis asociada a trombosis portal y esplenomegalia. Ante estos hallazgos decidimos realizar una arteriografía abdominal selectiva del tronco celiaco y la arteria mesentérica superior que no identificó puntos sangrantes activos ni malformaciones vasculares. Ante la ausencia de hallazgos, se decide realizar enteroscopia en la que se observó en la primera rodilla duodenal un conglomerado de varices submucosas que se comprueban con ecoendoscopio radial. Se procedió a inyectar 3 cc de pegamento (cianoacrilato) en varices duodenales sin complicaciones inmediatas. Tras 48 horas sin recidiva del sangrado la paciente presentó una hematemesis de alto volumen que le ocasionó una broncoaspiración y secundariamente parada cardiorrespiratoria a pesar de las maniobras de resucitación realizadas.
Dirección para correspondencia: Antonio Velasco Guardado. Servicio de Aparato Digestivo. Hospital Universitario de Salamanca. Paseo San Vicente, 55-182. 37007 Salamanca e-mail: antoniovelascog@usal.es
