Nombre: Marta.
Apellidos: Martel Benavides.
NHC: 782545.
NASS: 98 74139612 11.
Domicilio: C/ Manuel Fernández, 12.
Localidad/ Provincia: Badajoz.
CP: 5500.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/10/1938.
País: España.
Edad: 53 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 16/06/2012.
Episodio: 7843034.
Médico: José Luis Temprano Ferreras   NºCol: 27 27 89578.
Un hombre de 42 años, residente de Puerto Vallarta, fue atacado por un cocodrilo en las aguas del río Ameca (a la altura del puente Ameca, donde existen letreros de advertencia sobre la presencia de cocodrilos) entre las 17:00 y 18:00 h. La víctima realizaba actividades recreativas con su familia (esposa y tres hijos) en la playa y márgenes del cuerpo de agua, cuando decidió realizar un clavado y nadar por debajo al agua. En esos momentos, sintió y observó cómo un cocodrilo jalaba de su brazo izquierdo. Con su brazo libre golpeó al reptil y logró liberarse. Fue auxiliado y trasladado a las instalaciones de protección civil de Bahía de Banderas, Nayarit, quien lo remitió a la Clínica no. 19 del IMSS en Mezcales para recibir atención, donde además se le detectó aliento alcohólico. Posteriormente, se trasladó a la Clínica no. 42 del IMSS en Puerto Vallarta, para su recuperación.
Se visitó a la víctima en el hospital para revisar sus lesiones. Se observó herida punzo-cortante de 22 cm de longitud en músculo bíceps y tríceps, con sangrado abundante con puntos de presión que no comprometieron al tejido óseo; así como varias heridas profundas en músculo braquiorradial y cabeza lateral del tríceps braquial, con compromiso en tendones, nervios y vasos sanguíneos. La herida avulsiva con trayectoria oblicua, localizada en la porción anterior del bíceps, se cree que fue ocasionada por el giro experimentado por el brazo al momento de liberarse del hocico del cocodrilo.

Dirección para correspondencia: Dr. Fabio G. Cupul-Magaña Departamento de Ciencias Biológicas. Centro Universitario de la Costa. Universidad de Guadalajara. Av. Universidad de Guadalajara No. 203, Delegación Ixtapa 48280 Puerto Vallarta, Jalisco, México. Tel.: (322)2262218
