Nombre: Julia.
Apellidos: Barba Vega.
CIPA: nhc-2545164.
NASS: 13 06423578 65.
Domicilio: Calle Sangenjo, 32 .
Localidad/ Provincia: Ciudad Real.
CP: 8420000.
NHC: 789543.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 01/06/1979.
País: España.
Edad: 1 Mes y medio  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 13/12/2014.
Especialidad: Urología.
Médico: Alberto Miján de la Torre   NºCol: 28 28 17103.
Mujer de 59 años, sin antecedentes patológicos de interés, que presentó en septiembre de 2010 un cuadro de 15 días de evolución de malestar general con posterior aparición de ictericia, coluria y acolia durante un periodo vacacional en Ibiza. Como único antecedente epidemiológico de interés había tomado Inneov masa capilar® durante un mes antes del inicio de la clínica. En la exploración física no presentaba hallazgos relevantes excepto ictericia cutáneo-mucosa. Los resultados de laboratorio se resumen en la tabla I. Los marcadores inmunológicos y la serología viral fueron negativos. En la ecografía abdominal se describe esteatosis hepática, sin otras alteraciones. Ante la falta de mejoría analítica y la ausencia de etiología conocida se decidió realizar una biopsia hepática cuyo examen histológico reveló la presencia de ensanchamiento portal con intenso infiltrado inflamatorio mixto (linfocitos, polimorfonucleares y eosinófilos) que rompía la limitante, intensa proliferación ductulillar y lesión lobulillar con múltiples focos de necrosis, cuerpos de Councilman y colestasis. Aunque los hallazgos eran compatibles con hepatitis de origen tóxico, dada la tórpida evolución clínica se decidió iniciar tratamiento empírico con prednisona a una dosis de 40 mg diarios, con importante mejoría de las pruebas hepáticas al quinto día de iniciar dicho tratamiento. Se mantuvo el tratamiento esteroideo en pauta descendente durante 6 meses, con normalización de las pruebas hepáticas en ese momento. En el seguimiento posterior permanecieron normales durante 14 meses.
Al utilizar la escala de CIOMS/RUCAM la causalidad fue probable en este caso.
Dirección para correspondencia: Julieta Romina Fernández Molina Unidad de Hepatología Servicio de Digestivo Hospital Universitario Central de Asturias C/ Celestino Villamil, s/n. 33006. Oviedo e-mail: jrfernandezmolina@hotmail.com
