Datos del paciente.
Nombre: Juan Ramon.
Apellidos: Suescun Zaldivar.
NHC: 43561584.
NASS: 89 45678961 21.
Domicilio: Avenida del planetario 56, 6 G.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 37008.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 03/10/1960.
País de nacimiento: España.
Edad: 12 meses  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 18/12/2013.
Médico: Pablo Garrido Abad        NºCol: 02 02 52320.
Hombre de 74 años portador de cardiopatía isquémico-hipertensiva que acudió a nuestro centro por rectorragia. En la colonoscopia se observó una masa submucosa ulcerada, parcialmente estenosante, a 20 cm del margen anal. En el enema opaco se visualizó un tumor infiltrante en el sigma. La TC toracoabdominal únicamente identificó un engrosamiento concéntrico y asimétrico de la pared del sigma distal, sin adenopatías ni afectación metastásica. El diagnóstico histológico obtenido por biopsias endoscópicas fue de GIST de colon.
A continuación se realizó una sigmoidectomía laparoscópica. La pieza quirúrgica contenía una lesión ulcerada blanquecina, mal definida, de 45 x 40 mm, con positividad intensa para c-kit. El diagnóstico histológico definitivo fue el de GIST de colon tipo fusocelular (c-kit +), con un índice mitótico < 5/50 campos de gran aumento. Ningún ganglio linfático aislado fue positivo para malignidad (0/10).
El paciente ha permanecido asintomático durante el periodo de seguimiento posterior de 18 meses.
Dirección para correspondencia: Fernando Macías García. Servicio de Gastroenterología. Hospital Universitario de Santiago de Compostela. C/ Choupana, s/n. 15706 Santiago de Compostela, A Coruña. Spain. e-mail: fmacgar@yahoo.es
