Nombre: Francisca.
Apellidos: Rozas Moriña.
CIPA: nhc-7845454.
NASS: 20 56457654 24.
Domicilio: C/ Virgen del Pilar, 23.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 27042.
NHC: 76844523.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 25/12/1952.
País: Chile .
Edad: 67 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 13/11/2014.
Especialidad: Cardiologia.
Médico: Mario Domínguez Valdenebro  NºCol: 28 31 23689.
Niño de siete meses de edad que presentó a los 15 días de nacido placa violácea de crecimiento progresivo que ocupaba gran parte de la punta nasal; es valorada por el pediatra quien mantiene tratamiento expectante durante 6 meses, al observar que la lesión continuaba progresando, ocasionándole deformidad facial, decide remitirla a nuestro servicio.

Al ser valorada, detectamos deformidad del cartílago y discreta dificultad respiratoria.
Se inicia tratamiento esclerosante con Betametazona 4 mg intralesional, cuando se logró la fibrosis de la lesión se procedió a su exéresis quirúrgica de la misma por una incisión en ala de gaviota invertida.
Paciente a los tres meses de la intervención quirúrgica.

Dirección para correspondencia: Dr. Manuel Estrada Sarmiento Máximo Gómez 6/ Maceo y Canducha Figueredo. 85100 Bayamo, Granma, Cuba. Email: mesarmiento.grm@infomes.sld.cu
