Datos del paciente.
Nombre: Francisca.
Apellidos: Diaz Menendez.
NHC: 2906854.
NASS: 54 79065097 05.
Domicilio: Arturo Prat 3755.
Localidad/ Provincia: Asturias.
CP: 31016.
Datos asistenciales .
Fecha de nacimiento: 25/10/1956.
País de nacimiento: España.
Edad: 39 años  Sexo: Hombre.
Fecha de Ingreso: 13/05/2017.
Médico: Sonia Martínez Machuca   NºCol: 20 20 79384.
Varón de 54 años, que había recibido tratamiento complementario previo con mitomicina (MMC) intravesical. Inició tratamiento con gemcitabina intravesical, presentando a los cinco minutos de finalizar la tercera instilación, espasmo vesical con micción espontánea, sudoración profusa y sensación de mareo (grado 1)5, siendo las cifras de tensión arterial postinstilación de 120/70 mmHg y el urinocultivo negativo. Continuó tratamiento hasta la séptima dosis de gemcitabina, en la que presentó un nuevo episodio de espasmo vesical, hipotensión (80/50 mmHg) y sudoración (grado 2)5, del que se recuperó en los siguientes minutos (urinocultivo negativo y hemograma normal). Se decidió suspender el tratamiento tras el segundo episodio de efecto adverso (EA).
Dirección para correspondencia: Correo electrónico: rocio.gavira.sspa@juntadeandalucia.es (Rocío Gavira Moreno).
