Datos del paciente.
Nombre: Ignacio.
Apellidos: Casado Vinuesa.
NHC: 5678306.
NASS: 16 6834562 26.
Domicilio: 4, Piazza della Repubblica.
Localidad/ Provincia: Terrassa, Barcelona.
CP: X500.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 08/09/1965.
País de nacimiento: España.
Edad: 53 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 09/06/2017.
Médico: Juan Martínez Torres   NºCol: 31 31 24603.
Mujer de 74 años, sin hábitos tóxicos, con antecedentes de tiroidectomía total más linfadenectomía por carcinoma papilar de tiroides a tratamiento con levotiroxina sódica e hipercolesterolemia en tratamiento con pravastatina. La paciente consultó por presentar tos de 2 meses de evolución, expectoración blanquecina, fiebre, sudoración y disnea. Inicialmente fue tratada con dos ciclos de antibióticos con mejoría de la fiebre. Posteriormente comenzó con expectoración hemoptoica, autolimitada en los días siguientes. No refería síndrome general. En la exploración física destacaba un índice de masa corporal (IMC) de 38,67 compatible con obesidad grado 2 y roncus espiratorios bilaterales. La analítica no mostró alteraciones y el Mantoux fue negativo.
En las pruebas de función pulmonar se objetivó una obstrucción muy leve al flujo aéreo (capacidad vital forzada [CVF] 2.570 cc (110% del valor teórico); volumen espirado en el primer segundo [VEF1] 1.730 cc (92,7%); FEV1/FVC 67%; test broncodilatador negativo).
La radiografía de tórax puso de manifiesto un aumento de densidad a nivel del lóbulo inferior derecho (LID). La tomografía computarizada (TC) de tórax mostró una atelectasia sin broncograma aéreo del segmento anterior del LID y dilatación proximal del bronquio de dicho segmento, ocupado por material hipodenso compatible con densidad grasa de aspecto nodular, de 1,6 cm..

Se realizó una fibrobroncoscopia donde se observó una lesión polipoide de superficie lisa que obstruía por completo el bronquio basal anterior del LID. La biopsia bronquial mostró una proliferación bronquial de tejido adiposo maduro compatible con lipoma endobronquial.

Con el diagnóstico de lipoma endobronquial se decidió tratamiento endoscópico mediante resección láser. Se procedió a fotocoagulación superficial con láser de la lesión. Se realizó un intento infructuoso de extracción con asa de diatermia por dificultad para ver la parte distal de la lesión, extrayéndose sólo una parte de la lesión, que se envió para análisis anatomopatológico, quedando el resto de la tumoración fotocoagulada de forma superficial. Un mes después, se realizó un segundo procedimiento, siendo extraído todo el material restante. No se objetivaron complicaciones tras los procedimientos.

Dirección para correspondencia: Raquel Dacal Quintas Servicio de Neumología Complexo Hospitalario Universitario de Ourense C/ Ramón Puga, 22 32005-Ourense Galicia. España E-mail: raqueldacal@hotmail.com
