Nombre: Fernanda .
Apellidos: Navarro Cabrera.
NHC: 9823673.
NASS: 76 57456056 24.
Domicilio: Calle Fuencarral,57, 1D.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28036.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/07/1981.
País: Nicaragua.
Edad: 54  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 27/07/2018.
Médico: Jesús Martínez Ruiz   NºCol: 28 28 52513.
Mujer de 60 años sin antecedentes patológicos que acudió al Servicio de Urgencias por: disnea, dolor torácico, edema en miembro inferior izquierdo y hemiparesia derecha. En el TAC cerebral se observó un infarto de la arteria cerebral media izquierda y en el TAC tóraco-abdominal y de miembros inferiores de observó tromboembolismo pulmonar, infartos esplénicos y renales bilaterales, derrame pleural bilateral, ascitis y trombosis venosa profunda de las venas femoral común y superficial del miembro inferior izquierdo. No se detectaron imágenes sugestivas de neoplasia.
En análisis hematológico para diagnóstico de trombofilia, destacaba la presencia de anticoagulante lúpico (AL) y anticuerpos anti B2-glicoproteína, presencia de factor V Leyden, (mutación heterocigota) e hiperhomocisteinemia (29 mcmol/l) (mutación heterocigota del gen que codifica la metilen tetrahidro metiltransferasa). Los marcadores tumorales evidenciaron CEA: 2793 ng /ml, CA 12,5: 2070 UI/ml, CA 19,9: 1183 UI/ml, CA 15,3: 48 UI/ml. El estudio de anticuerpos antinucleares fue negativo así como los de bilirrubina, transaminasas, lipasa y amilasas en sangre.
La paciente fue diagnosticada de síndrome antifosfolipídico catastrófico y tratada con prednisona 1 mg/kg/día y heparina no fraccionada ambos vía endovenosa.
Tras recuperación clínica fue controlada cada 3 meses analítica y radiológicamente en consultas externas. Nueve meses después y estando anticoagulada, presentó trombosis de vena cava y metástasis pulmonares y hepáticas falleciendo por fracaso multisistémico pocos días después. En la autopsia, se observó la presencia de un adenocarcinoma de cola de páncreas, metástasis múltiples, y trombosis arteriales y venosas. En el estudio anatomopatológico se constató la presencia de trombosis de pequeño y mediano vaso en pulmones, riñones, bazo y cerebro.

Dirección para correspondencia Raúl González García C/ Los Yébenes 35, 8ºC 28047 Madrid, España. raugg@mixmail.com
