Datos del paciente.
Nombre: Ignacio.
Apellidos: Moreno Herrera.
NHC: 786159.
NASS: 78 34502760 46.
Domicilio: C/ Juan Alvarez Rico, 5, 2 A.
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 20104.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/12/1968.
País: España.
Edad: 11   Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 22/09/2014.
Médico: Helena Martínez Alcázar   NºCol: 28 28 28902.
M. V. Vidal Vargas, M. B. Romero Romero, A. S. Jiménez Sarmiento y M. Rodríguez-Piñero Durán
Servicio de Medicina Física y Rehabilitación. Hospital Universitario Virgen de la Macarena. Sevilla. España.

Niño varón de cinco años que acude a consulta de Rehabilitación derivado por el pediatra de Atención Primaria con motivo de cojera de cuatro meses de evolución. La madre refiere haber consultado al pediatra en varias ocasiones por inflamación en pie derecho y cojera, que han impedido al niño realizar juegos y otras actividades propias de su edad. Aunque también cuenta que desde hace 2-3 semanas lo encuentra mejor.
Exploración
• En descarga: edema y dolor a la palpación sobre cara interna de mediopié derecho (cuña medial y escafoides tarsiano).
• Marcha: línea de progresión del paso neutra, con ligera claudicación del miembro inferior derecho.
• Huella plantar: pies cavos grado 1, con valgo fisiológico para la edad.
• Sin alteraciones rotacionales ni de alineación de miembros inferiores.
• No hay dismetría en decúbito.
• Raquis: eje centrado, Adams negativo.
Para no demorar el tratamiento y por sospecha clínica, solicitamos con carácter urgente radiografías anteroposterior y lateral de ambos pies y observamos aumento de densidad ósea, aplanamiento anteroposterior del escafoides y forma de moneda o lente bicóncava en proyección lateral, manteniéndose constante la distancia entre astrágalo y cuña; todas ellas características radiológicas de osteocondrosis de escafoides tarsiano o enfermedad de Khöler I.
 

Tratamiento
En general se recomienda reposo variable, según clínica y tiempo de evolución, analgésicos y/o antiinflamatorios y ortesis plantar con mantenimiento del arco longitudinal medial, que ayuda a la descarga del escafoides, ya que este queda en el punto más elevado del arco plantar medial.
Dirección para correspondencia: M.ª Victoria Vidal Vargas: viviva001@gmail.com
