Nombre: Tamara.
Apellidos: Navarro Saenz.
NHC: 7082563.
NASS: 47 56276575 16.
Domicilio: Calle La Bañeza, 12.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 45002.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/12/1997.
País: España.
Edad: 30   Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 13/01/2018.
Médico: Enrique Freiré Vila  NºCol: 31 20 24301.
Mujer de 17 años que sufre accidente de tránsito el 25 de Septiembre del 2004 con fractura panfacial. Se realiza reducción abierta y fijación interna de las fracturas 1 mes posterior al trauma debido a la condición neurológica de la paciente. Secuelas posquirúrgicas: enoftalmos, distopia y epífora izquierda. A los 20 meses de la intervención se realiza corrección del enoftalmos y distopia postraumática de manera simultánea, mediante injerto escalonado de calota en suelo de la órbita. Tanto en la evaluación postoperatoria inmediata como a las 42 semanas postoperatorias se evidencia la corrección del enoftalmos y la distopia.

Dirección para correspondencia: Dr. Omar Alejandro Vega Apartado aéreo 52309 Bogotá, D.C. Colombia E-mail: omalvega@yahoo.com
