Datos del paciente.
Nombre: Natalia.
Apellidos: Tostado Redondo.
NHC: 4346057.
Domicilio: Avenida de la albufera 56. 3D.
Localidad/ Provincia: Benidorm.
CP: 28001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 06/08/1955.
País: España.
Edad: 32 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 07/06/2018.
Médico: Fernando Lado Lóez  
En octubre de 2007 hubo una fuga masiva de internos recluidos en un centro penitenciario de la provincia de Panamá. Durante el procedimiento de búsqueda, se logró recapturar a uno de los fugados quien fue interrogado por agentes policiales en un área del centro penitenciario, según versiones de testigos. Posteriormente, este detenido falleció en el trayecto al hospital hacia donde estaba siendo trasladado debido a los golpes sufridos "al caer de un árbol" durante su recaptura, según las primeras declaraciones de la Policía Nacional.
En la autopsia se observaron y documentaron múltiples lesiones traumáticas recientes, distribuidas en todo el cuerpo del fallecido, quien se encontraba esposado a nivel de ambas muñecas, hacia la parte anterior de su cuerpo.

Al retirar las esposas, se observaron múltiples lesiones contundentes en tórax anterior y abdomen superior. Iguales lesiones se observaron en el dorso. Muchas de ellas correspondían a lesiones patrón compatibles con objeto cilíndrico alargado ("barra policial").

La técnica de autopsia empleada fue la de "peel off", en la cual se diseca por planos la piel y tejidos blandos del tronco y extremidades, para la detección de lesiones profundas que no son visibles al examen externo [3].

Las lesiones externas más evidentes se ubicaban en tronco y extremidades inferiores, mientras que las lesiones internas de mayor gravedad estaban localizadas en el cráneo. La causa de muerte fue hematoma subdural agudo secundario a trauma craneoencefálico.

Dirección para correspondencia: Dr. Edgardo Lasso. Morgue Judicial de Panamá. Apartado Postal 0819-11368. Telefax: 262-4294. E-mail: edgard72@gmail.com
