Datos del paciente.
Nombre: Teresa .
Apellidos: Martinez de la Puebla.
NHC: 8743522.
NASS: 34 07895698 67.
Domicilio: Plaza de la Estación 14, 3A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 37029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 06/06/2018.
País de nacimiento: España.
Edad: 36 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 20/08/2015.
Médico: Francisco Javier Torres Gómez   NºCol: 13 13 57894.
Varón de 69 años con gastrectomía total con Y de Roux por adenocarcinoma gástrico pobremente diferenciado hace 12 meses. Como tratamiento adyuvante recibió radioterapia y quimioterapia, debido a que presentaba implantes peritoneales en el estudio histológico de la pieza quirúrgica. Se realiza endoscopia alta por disfagia progresiva y pérdida de peso, donde se evidencia anillo fibroso en anastomosis esofagoenteral, y una estenosis yeyunal próxima a la anastomosis. Se tomaron biopsias que fueron negativas para malignidad. Ante la sospecha de recidiva local por carcinomatosis peritoneal, se coloca prótesis esofágica expandible no recubierta de 10 cm de longitud. El paciente fallece a los 4 meses de seguimiento por invasión tumoral sistémica.
Correspondencia Diemen Darwin Delgado García MD. MPH. Ph. D. Docente e Investigador del Centro Universitario de Ciencias de la Salud de la Universidad de Guadalajara, México. AIR Pneumo América latina Merced N° 552. Edificio Médico. San Felipe. Chile. Tfno: (56) 992256713 E-mail: airnpeumoamericalatina@gmail.com
