Nombre: Fátima.
Apellidos: Castro Herrera.
NHC: 7823645.
NASS: 31 92740649 04.
Domicilio: Calle de la fuente 96, 8B.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28319.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 29/08/1975.
País: España.
Edad: 41 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 18/05/2018.
Médico: Pablo Javier Marchena Iglesias   NºCol: 08 24 63891.
Presentamos el caso de una mujer de 75 años con antecedentes de varias cirugías abdominales (colecistectomía, histerectomía y eventroplastia) y pólipos en colon, que fue remitida a nuestro hospital por cambios recientes en el hábito intestinal. La colonoscopia mostró un segmento de colon sigmoideo muy angulado y con divertículos que impedía el paso del endoscopio a su través. No se observaron otras anomalías. Dada la situación, decidimos realizar una colonoscopia con cápsula para evaluar el resto del colon, observándose un segmento de colon izquierdo estenótico, escasamente distensible y con divertículos. No se observaron otras lesiones. A pesar de todo, la colonoscopia con cápsula fue completa siendo esta excretada antes de la finalización de las baterías (< 10 horas).
Correspondencia a: Dr. Javier Brahm B. Sección Gastroenterología, Hospital Clínico Universidad de Chile. Avda. Santos Dumont 999, Santiago, Chile. Fono: 6788350. Fax: 6788349. E-mail: gastroen@ns.hospital.uchile.cl
