Datos del paciente.
Nombre: Luis.
Apellidos: Navarro Fernandez.
NHC: 874963.
NASS: 98 75689569 74.
Domicilio: Paseo de Rovira 28, 1 D.
Localidad/ Provincia: Toledo.
CP: 15706.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 10/10/1981.
País de nacimiento: España.
Edad: 70  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 13/05/2018.
Médico: Samir Aboul-hosn Centenero  NºCol: 46 46 57890.
Mujer de 87 años con antecedentes patológicos de hepatitis C crónica e hipertensión arterial y sin constancia de traumatismo abdominal previo que presentó un cuadro inespecífico de malestar general, náuseas y vómitos de varias horas de evolución motivo por el cual fue visitada por un médico de familia en su domicilio que le administró metoclopramida. Falleció a las pocas horas de la atención médica, motivo por el cual se practicó autopsia judicial.
Del examen externo destacó la palidez cutáneo-mucosa y disposición en martillo de los segundos dedos de ambos pies. Durante el examen interno se detectó calcificación mitral, ateromatosis coronaria con obstrucción de las mismas de entre un 25-50%, hipertrofia ventricular concéntrica, ateromatosis generalizada de los grandes vasos y hemoperitoneo de 3.000 cc, parcialmente coagulado. Hígado con un peso de 1.585 g en el que macroscópicamente se apreciaba una cirrosis macronodular generalizada y en el lóbulo hepático izquierdo una tumoración esférica de 6 cm de diámetro, sin pedículo, blanda y móvil a la palpación, con cápsula de color gris-amarillento, muy vascularizada, que presentaba una rotura parcial. Al corte se apreció que la tumoración hepática tenía una coloración más pálida que el tejido circundante, de aspecto heterogéneo, con escasa pigmentación biliar y zonas necrohemorrágicas cercanas a la zona de rotura capsular. La histopatología de la tumoración informó de un carcinoma hepatocelular de alto grado.

Se interpretó la causa de muerte como consecuencia de un shock hipovolémico secundario a hemoperitoneo por rotura del carcinoma hepatocelular (según clasificación CIE 10: C22.0). Siendo este tipo de complicación es extremadamente infrecuente en nuestro medio.

Dirección para correspondencia: Mercè Subirana i Domènech Institut de Medicina Legal de Catalunya Servei de Patologia Forense Edifici G, 5a planta Gran Via 111 Barcelona 08014 E-mail: 25402msd@comb.cat
