Nombre: Paola.
Apellidos: Herreo Garcia.
NHC: 4357894.
Domicilio: C/ Sainz de Baranda, 19, 5 G.
Localidad/ Provincia: Bilbao.
CP: 1083.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/01/1978.
País: España.
Edad: 48 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 27/09/2018.
Servicio: Oncologia.
Médico: ÁngelGarcía Escudero   NºCol: 08 08 64855.
Paciente de 32 años, con antecedente de bronquiectasias, que consulta por presentar desde hace un año una o dos deposiciones al día con sangre y moco. Se realizó una colonoscopia informada como normal en otro centro 6 meses antes. La exploración física y analítica no muestra alteraciones relevantes. Se realiza rectosigmoidoscopia explorándose hasta 25 cm, observando a 5 cm de margen anal pólipo de 1 cm, pediculado, eritematoso, friable al roce que se extirpa. El resultado anatomopatológico fue de pólipo cloacogénico inflamatorio. El paciente permanece asintomático tras la extirpación del pólipo.
Dirección para correspondencia: René Salas Cabrera Servicio Ur-Oncología Hospital Vladimir Ilich Lenin Holguín. (Cuba). nicotina@cristal.hlg.sld.cu
