Datos del paciente.
Nombre: Juan.
Apellidos: Rodriguez Perez.
NHC: 15-85622454.
NASS: 47 23467430 16.
Domicilio: Calle de Miquel Roca i Junyent, 5 .
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 38710.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 06/07/1999.
País de nacimiento: España.
Edad: 77 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 02/12/2017.
Médico: Amparo Manzano Juárez  NºCol: 30 30 56390.
Mujer de 30 años de edad, con antecedente de trauma torácico cerrado -múltiples fracturas costales y de la comuna vertebral- posterior a una colisión. Durante la hospitalización permaneció sedada, en ventilación mecánica, y su condición clínica evolucionaba favorablemente. El día 14 de la estancia hospitalaria, subsecuente a una movilización, fallece de manera repentina.
Se le realiza una autopsia médico-legal para esclarecer la causa de la muerte. Al examen interno se encontraron 1.300 cc de sangre y coágulos en la cavidad torácica izquierda, provenientes de dos milimétricas perforaciones transfixiantes de la porción distal de la aorta descendente; también se encontraron dos fracturas de extremo saliente, agudo y angulado en los arcos posteriores izquierdos 5 y 7.

El estudio histopatológico de las lesiones evidencia un trayecto hemorrágico reciente en todo el espesor de la arteria, con cambios de reparación tisular en la pared. El resto de la aorta no presenta alteraciones morfológicas destacables.

Dirección para correspondencia: José Vicente Pachar Lucio E-mail: jvpachar@gmail.com
