Datos del paciente.
Nombre: Alberto.
Apellidos: Montijo Ramos.
NHC: 4076093.
NASS: 23 07563478 93.
Domicilio: Pa. De Los Navegantes 22 3A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 09200.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 07/10/19.
País de nacimiento: España.
Edad: 24 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 27/08/2015.
Médico: María Inés Pérez Flores  NºCol: 46 46 94235.
Acude a nuestra consulta una paciente de 51 años sin antecedentes médicos de interés remitida desde otro centro hospitalario para exodoncia de pieza 38 incluida en mesioversión con imagen sospechosa de quiste folicular. A la exploración la paciente presenta un abombamiento de consistencia ósea por región vestibular de tercer cuadrante sin afectación de la mucosa oral.

El análisis anatomo-patológico de tejido de granulación extraído junto a las pieza exodonciada es informado como celularidad Atípica compatible con carcinoma escamoso junto con células bien diferenciadas en superficie. A nivel cervical se palpaba una adenopatía submandibular en el lado izquierdo inespecífica de años de evolución y sin características clínicas de malignidad. Se realiza una Tomografía Computerizada que informa de lesión infiltrativa en cuerpo mandibular izquierdo y una tomografía por Emisión de Positrones que no evidencia la presencia de adenopatías cervicales ni en el resto del organismo sugestivas de diseminación tumoral.

El caso es discutido en la UFCC decidiéndose tratamiento quirúrgico y radioterapia concomitante. Las pruebas preoperatorias (Analítica general, electrocardiograma y radiografía de tórax) no muestran ninguna alteración. Se lleva a cabo una mandibulectomía segmentaria desde la pieza 34 hasta la región subcondilea izquierda junto con un vaciamiento ganglionar funcional ipsilateral de cuatro niveles ganglionares cervicales, traqueostomía y reconstrucción con injerto osteomiocutáneo microvascularizado de peroné. En la anatomía patológica se informa de carcinoma escamoso junto con celulas bien diferenciadas y ningún ganglio invadido por células neoplásicas de los 23 extraídos catalogándose como pT2pN0 y proceso inflamatorio crónico a nivel de una adenopatía submandibular. En los dos controles realizados hasta 15 meses después, la paciente está libre de enfermedad.

Dirección para correspondencia Dr. Samir Aboul-hosn Centenero C/ Diputació 345, 2º-1ª 08009, Barcelona Tlf. 609 518571 / Fax 93 2607982 E-mail; samir74es@yahoo.es; 36002sac@comb.es
