Datos del paciente.
Nombre: Miguel.
Apellidos: Aizpurua Izaguirre.
NHC: 2474959.
NASS: 78 63457846 04.
Domicilio: C/ la Sierra, 23.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 15702.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/11/1979.
País: España.
Edad: 31 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 20/03/2010.
Médico: Roberto Llarena Ibarguren  NºCol: 28 28 57748.
Paciente mujer de 55 años, que acude a la consulta para una revisión bucal. Entre los antecedentes familiares y personales destaca una historia médica compatible con esclerosis tuberosa (calcificaciones compatibles en la TC y angiofibromas faciales). No existen otros antecedentes médicos de interés. La paciente presenta múltiples lesiones faciales, diagnosticadas previamente como "adenomas sebáceos". En el examen bucal se aprecian múltiples lesiones, de unos 3-6 mm en diámetro mayor, distribuidas en la mucosa yugal y labial interna. Algunas de las lesiones presentaban crecimiento exofítico, sésil y coloración normal de la mucosa; otras eran nódulos, con aspecto compatible con acumulación de material mucoide. La paciente no había consultado anteriormente por dichas lesiones, que resultaban asintomáticas, y que no recordaba desde cuándo las tiene. No presentaba ninguna otra lesión intraoral y existía un avanzado edentulismo, según la paciente por historia de caries tórpidas.
Se realiza un diagnóstico de presunción de fibromatosis múltiple asociada a la enfermedad de base (ET) y se procede a la toma de dos muestras, de mucosa labial interna y mucosa yugal izquierda, para estudio histopatológico. El resultado histológico de ambas lesiones, mediante estudio con hematoxilina-eosina, fue de angiomiolipoma. Se realizó estudio inmunohisto-químico para HMB-45 y m-actina, resultando ambas negativas.
Dado lo asintomático de las lesiones y el resultado anatomopatológico se le recomendó controles periódicos al igual que hacía con los otros signos de la enfermedad.
Correspondencia: Dr. José López López C/ Marina 291, sobreático 08025 - Barcelona E-mail: 18575jll@comb.es
