Nombre:  Jesús .
Apellidos:Aguilar Herrero .
CIPA: nhc-16256424.
NASS:.
Domicilio: Avda. de Europa, 1, 1F.
Localidad/ Provincia: Ciudad Real.
CP: 13005.
NHC: 16256424.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 14/04/2014.
País: España.
Edad: 3 días de nacido  Sexo:H.
Fecha de Ingreso: 17/04/2014.
Especialidad: Urgencias.
Médico: Manuel Fernandez Arjona  NºCol:01 13 28065.
Número de teléfono de la madre: 630 304 365.
Motivo de ingreso: aumento del hemiescroto izquierdo.
Historia Actual: Recién nacido de tres días de vida, que acude a urgencias con su madre Remedios por descubrir un aumento del hemiescroto izquierdo, así como un color violáceo del mismo; Jesús se encontraba bien al nacimiento según los padres, y en las últimas cuatro horas presenta un llanto inconsolable. No presenta fiebre, ni otro dato clínico adicional. 
Exploración física: A la exploración encontramos un hemiescroto izquierdo aumentado de tamaño, doloroso a la manipulación, de color rojo vinoso.
Pruebas complementarias: Analíticamente el paciente no presenta ninguna alteración en el hemograma, la bioquímica, ni el estudio de coagulación.
En la ecografía escrotal encontramos un teste derecho de características normales; el teste izquierdo se encuentra aumentado de tamaño, con irregularidades en su interior, con una zona anecoica que puede sugerir necrosis, rodeado de una zona hiperecoica sugerente de calcificación ; todo ello compatible con torsión testicular evolucionada.
Evolución y comentarios: El paciente es sometido a intervención quirúrgica procediéndose a la extirpación del teste izquierdo y a la fijación del derecho, evolucionando favorablemente y encontrándose a los dos años bien y con el teste derecho de tamaño y consistencia normal.
Remitido por: DR. Manuel Fernandez Arjona. Avenida Fuencaliente, 3, 13005 Ciudad Real. email: mfvd@eresmas.com
