Nombre: Sebastian.
Apellidos: Marinez Rodriguez.
NHC: 4985755.
NASS: 06 52839679 56.
Domicilio: Av. de Oviedo, 48, 5G .
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 08014.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 12/09/1971.
País: España.
Edad: 32 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 24/04/2013.
Médico: María Inés Pérez Flores  NºCol: 27 27 89578.
Muy similar al anterior en todos los aspectos salvo en que el enfermo era portador de colector post operatorio por incontinencia. También aquí fue la tumoración diverticular de gran tamaño la que evidenció el diagnóstico en las uretrografías y examen clínico. En tratamiento quirúrgico fue la diverticuloplastia de Radojicic con doble solapamiento de los colgajos obtenidos de la propia pared diverticular cuya histología evidenció una pared diverticular revestida por epitelio poliestratificado con una banda de infiltardo inflamatorio crónico del estroma. Dado lo que nos había ocurrido en el caso '6' no añadimos colocación alguna de malla. También aquí evidenciamos una pequeña fuga radiológica a las 3 semanas con reintroducción de sonda por 3 semanas más quedando definitivamente resuelta.

Dirección para correspondencia: Juan José Ballesteros Sampol Bori y Fontestá, 43. 8º - 2ª 08017 Barcelona. (España). jballesteros@imas.imim.es
