Datos del paciente.
Nombre: Sebastian.
Apellidos: Ramiñon Baez.
NHC: 7456734.
NASS: 27 65456795 38.
Domicilio: Calle la bañeza 56, 3A.
Localidad/ Provincia: Burgos.
CP: 08013.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/11/1957.
País de nacimiento: España.
Edad: 13 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 01/10/2017.
Servicio: Urología.
Médico: Aritz Bidaguren Urbieta  NºCol: 28 28 67942.
Paciente de 51 años diagnosticado 20 años antes de Neurolues, con secuelas establecidas tipo trastornos mnésicos visuales y verbales, así como radiculoneuropatía múltiple. En la radiología de tórax presentaba elongación aórtica sin repercusión clínica. Se realizó electroencefalograma con trazado normal, y en el TC craneal con y sin contraste mostró una morfología cerebral dentro de límites normales. La serología para Lues en los test RPR y TPHA fueron positivos. El ácido fólico y la vitamina B12 estaban dentro del rango de la normalidad.
El paciente fue derivado a nuestras consultas de Urodinámica por trastornos miccionales refiriendo incontinencia por urgencia, no precisando de prensa abdominal para el vaciado vesical. Se realizó estudio urodinámico objetivándose un detrusor hiperrefléxico con presiones altas y contracciones involuntarias no inhibidas que ocasionaban escapes; la curva de Presión/ Flujo no mostraba alteraciones. Con el diagnóstico de detrusor hiperactivo de causa neurogénica se inició tratamiento con anticolinérgicos, estando en la actualidad estable clínicamente con urgencia ocasional sin incontinencia.

Dirección para correspondencia Antonio Jalón Monzón Electra, 1 - 4º L 33208 Gijón. Asturias. (España). ajalonm@hotmail.com
