Datos del paciente.
Nombre: Yolanda.
Apellidos: Martinez Alejandre.
NHC: 3489754.
NASS: 33 37564945 09.
Domicilio: C/ Las Monjas, 23, 1 D.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28025.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 30/05/1966.
País: Argentina.
Edad: 64 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 15/06/2018.
Médico: Pedro Carrión López  NºCol: 28 45 96985.
Paciente mujer de 75 años de edad, con antecedentes patológicos epilepsia y como antecedentes quirúrgicos: Histerectomía abdominal más plastias anterior y posterior en 1992 por prolapso vaginal, sigmoidectomía y anastomosis termino-terminal +plicatura rectal y fijación a sacro +colporrafia anterior con malla en 2002 por descenso de suelo pélvico y rectocele.
Refiere tras la cirugía incontinencia urinaria inmediata a moderados esfuerzos (I.U.E.) (toser, reír y caminar) y ocasionalmente incontinencia inadvertida. Chorro con fuerza, con sensación de vaciado incompleto y prensa abdominal en ocasiones.
No presenta síntomas de llenado.
En la Exploración Física:
- Uretra fija. Q. tip test: negativo.
- Escape franco con la tos.
- No rectocele ni cistocele.
- Palpación de irregularidad a nivel cara anterior vaginal en el margen derecho.
- Ausencia de celes.
Como exploraciones complementarias: vaginoscopia observando fragmento de malla calcificada extruida a nivel vaginal. Cistoscopia: ausencia de cuerpos extraños endovesicales. EUD con los resultados siguientes:

Dado que se trata de una paciente con I.U.E. tipo III con uretra fija en la exploración,se decide implantar un cabestrillo de tensión regulable tipo Remeex y exéresis parcial de la malla extrusionada a nivel cara anterior vaginal.
En las Figuras 1, 2 y 3 se visualiza la malla en vagina durante el acto quirúrgico con extracción de la misma y en la Figura 4, la malla ya extraída.

Curso postoperatorio sin incidencias. Previo al alta se realiza prueba de Pad test y prueba de la tos sin evidenciar escape.

Dirección para correspondencia: Anna Bujons Tur Plaza Joaquim Folguera, 3-5º 2ª 08022 Barcelona.(España) abujons@gmail.com
