Nombre: Miguel.
Apellidos: Bagagglia.
NHC: 8936493.
NASS: 47 39174934 47.
Domicilio: Luis Moya 39, Colonia Centro.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 50232.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/01/1992.
País: España.
Edad: 43 años  Sexo: F.
Fecha de Ingreso: 04/07/2012.
Médico: Cirugía Oral y Maxilofacial   NºCol: 31 31 49875.
Varón de 37 años al que un mes antes se le había realizado una hemorragia bilateral. Resto de antecedentes sin interés. Acude a Urgencias por presentar desde hace 10 días un bulto en el pene, doloroso con la erección. A la exploración presentaba un cordón longitudinal en el dorso del pene de unos tres centímetros, móvil y doloroso. Afebril. No adenopatías inguinales. Se realizó eco-doppler peneano en el que se evidenció una clara trombosis de la vena dorsal superficial del pene y que no se colapsaba a la presión del transductor. Estudio de coagulación normal.

Juicio Diagnóstico: Enfermedad de Mondor. El paciente recibió tratamiento con heparina de bajo peso molecular y antiinflamatorios.

Dirección para correspondencia: Enrique Ramos Barseló Servicio de Urología Hospital Universitario Marqués de Valdecilla Avda. Valdecilla sn. 39008 Santander. Cantabria. (España). enriqueramosbarselo@hotmail.com
