Nombre: Noelia.
Apellidos: Gonzalez Pedroza.
NHC: 9872357.
NASS: 78 32456780 45.
Domicilio: Cl. 20 #44-16.
Localidad/ Provincia: Albacete.
CP: 31328.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/03/1942.
País: España.
Edad: 30 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 30/04/2018.
Médico: Cristina M. Beltrán Aroca   NºCol: 39 39 45679.
Paciente de 86 años de edad, con antecedentes de neoplasia prostática diagnosticada hace 14 años, cirugía aneurismática (colocación de endoprótesis aorto biiliaca sin realizar aneurisectomia) efectuada en otro hospital hace 12 años, insuficiencia renal crónica, miocardiopatia isquémica y varios episodios de edema agudo de pulmón.
En Agosto de 2004 acude al servicio de urgencias con agravamiento brusco de la insuficiencia renal crónica, realiza una ecografía renal que demuestra un riñón derecho atrófico y ureterohidronefrosis izquierda condicionada por probable aneurisma de la arteria iliaca. Efectuamos cateterismo ureteral con catéter doble J, mejorando los valores de la función renal.
En Octubre de 2004 será reinternado en el Servicio de Nefrología por insuficiencia renal crónica agudizada, donde será colocado un catéter central para iniciar programa de hemodiálisis. Pasados dos días, el paciente inicia un cuadro de hematuria macroscópica con inestabilidad hemodinámica, y con presencia de una masa pulsátil abdominal. Realiza una TAC de urgencia demostrando probable rotura de aneurisma ilíaco que envuelve el uréter izquierdo con moderada ureterohidronefrosis izquierda y riñón derecho atrófico.

En el quirófano observamos rotura de aneurisma de la arteria iliaca interna izquierda con fistulización a uréter homolateral, uréter de aspecto ulcerado y necrótico y gran hematoma perirenal. Será efectuada laqueación de la arteria ilíaca interna por vía endoaneurismática, laqueación de la fístula del aneurisma ilíaco-ureteral y nefrectomía izquierda. El paciente muere quince días después de la intervención quirúrgica.

Dirección para correspondencia: Alberto Palacios Hernández Rua do Dr. Eduardo Torrres, 579 - 2º Frente Esquerdo 4450-117 Matosinhos. Porto. (Portugal) aphmmx5@hotmail.com.
