Datos del paciente.
Nombre: Jimena .
Apellidos: Zamora Lopez.
NHC: 8457890.
NASS: 78 04359658 03.
Domicilio: C/ Aviacion Española, 13.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 06/09/1937.
País de nacimiento: España.
Edad: 12 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 13/12/2017.
Médico: Teresa Cavero Escribano  NºCol: 24 24 78451.
Varón de 30 años sin antecedentes de interés que acude a Urgencias por presentar desde hace una semana una induración dolorosa en el pene que se incrementa con la erección. El paciente refería aumento de la actividad sexual en días previos. A la exploración presentaba una zona eritematosa y dolorosa en forma concéntrica un centímetro por debajo del surco balanoprepucial en zona dorsal. No se palpaban adenopatías inguinales. Afebril.

Se realizó eco-doppler peneano que evidenció una reacción inflamatoria a nivel de los linfáticos con permeabilidad de la vena dorsal del pene. Estudio de coagulación normal.

Juicio diagnóstico: Linfangitis Esclerosante. El paciente recibió tratamiento con antiinflamatorios, estando a las tres semanas asintomático.
Dirección para correspondencia: Enrique Ramos Barseló Servicio de Urología Hospital Universitario Marqués de Valdecilla Avda. Valdecilla sn. 39008 Santander. Cantabria. (España). enriqueramosbarselo@hotmail.com
