Nombre: Eduardo.
Apellidos: Ferrio Alvarez.
NHC: 4027580.
NASS: 85 96785636 12.
Domicilio: Av. puerta de hierro 66, 2 D.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 31256.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/05 /1981.
País: España.
Edad: 60 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 14/06/2018.
Episodio: 437854.
Médico: Nuria López Rodríguez   NºCol: 33 02 45123.
Paciente femenina de 78 años de edad con historia de anexo histerectomía por miomatosis uterina, hipertensión arterial, gastritis crónica y tabaquismo severo durante 40 años. Debuta hace 10 años con importante episodio de macrohematuria por la cual se efectúa diagnostico de lesión exofítica vesical. En su momento fue sometida a una primera resección endoscópica (RTUV).
Al corto plazo presentó recidiva tumoral requiriendo de múltiples RTUV. Tras la última resección el material remitido se informa como carcinoma trabecular anaplásico. Concurre para una segunda opinión tras ser derivada a oncólogo por su urólogo tratante. En ecografía de control se observa la pared lateral derecha con imagen nodular sólida con vascularización central y periférica de 35 x 28 x 33 mm con otra imagen polipoidea en pared postero lateral derecha de 10 x 9 x 9 mm. En tomografía computada se observa severa atrofia renal derecha. Ausencia de adenomegalias. Vejiga con pólipo de 38 x 35 mm en cara lateral derecha sólido y con superficie irregular. Otra en pared posterolateral derecha de 3 mm. El centellograma óseo era normal. Se indica cistectomía radical con linfadenectomía pelviana bilateral laparoscópica y ureterostomía cutánea izquierda. La técnica empleada fue la desarrollada por Castillo et al. (4).

Dirección para correspondencia: Gonzalo Vitagliano Zabala, 2664 3o B Código postal 1426 Capital Federal. Buenos Aires. (Argentina) gonzalovitagliano@hotmail.com
