Nombre: Marcos .
Apellidos: Sálamo Domingo.
NHC: 63728.
NASS: 78 96317405 45.
Domicilio: C/ Monforte de lemos, 129 .
Localidad/ Provincia: Cádiz.
CP: 15142.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/12/1913.
País: Colombia.
Edad: 11 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 26708/2017.
Episodio: 756937462.
Médico: Rafael Crovetto Martínez   NºCol: 02 02 45098.
Paciente de 41 años de edad, sin alergias conocidas, con antecedentes de hipoacusia bilateral, hepatitis en la infancia, hiperuricemia. Intervenido en la infancia de criptorquidia izquierda, sin encontrar el teste. En agosto de 2004 es intervenido de una masa retroperitoneal de 8 cm, con resultado histológico de Seminoma, estadio II-C. Los marcadores fueron negativos (alfafetoproteina, beta HCG y LDH). Fue tratado con quimioterapia basada en Carboplatino por la hipoacusia. Se descartó la radioterapia. Fue seguido cada 6 meses, con la realización de controles de imagen mediante TAC tóracoabdominales y marcadores tumorales. El TAC postquimioterapia de control fue normal y el siguiente realizado 6 meses después tambien.
En junio de 2006, 14 meses después de finalizar la quimioterapia se encontró una formación sólida de partes blandas, que se interpretó como una recidiva del seminoma y fue tratado con 10 sesiones de quimioterapia, sin encontrarse cambios en la masa en el TAC de control por lo que se decidió la extirpación de la misma. Durante la intervención se procedió a la resección de una masa mesentérica que implicaba el borde de un asa de intestino delgado y a la extirpación de un asa de intestino delgado de unos 20 cm afectada por implantes más pequeños de lesiones en su parte mesentérica. El estudio histopatológico mostró una tumoración sólida de 8,5 x 7 cm con una superficie homogénea de coloración blanquecina y en las secciones histológicas una tumoración sólida densamente celular constituida por células fusiformes de núcleos alargados y estrellados sin atipias, separados por un estroma fibroso con áreas de colágeno denso. El estudio inmnohistoquímico realizado al plantearse el diagnóstico diferencial entre un tumor desmoide y un tumor del estroma gastrointestinal, mostró positividad para Vimentina, negatividad para CD34, Desmina y cKit. El Ki67, muestra un bajo índice de proliferación, llegando a la conclusión de que se trataba de un Tumor Desmoide..

Dirección para correspondencia: Francisco Javier Pérez García Servicio de Urología Hospital San Agustín Camino de Heros, 4 33400 Avilés. Asturias. (España). franjapg@yahoo.es
