Nombre: Luis.
Apellidos: Serra Vicente.
NHC: 5787684.
NASS: 08 57628946 45.
Domicilio: Calle de Finisterre 28, 12 E.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28032.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/11/1940.
País: España.
Edad: 88 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 31/10/2017.
Médico: José David Cumplido Burón  NºCol: 33 33 56402.
Paciente de 26 años con antecedente de enfermedad de Perthes en cadera derecha, que consultó hace dos años a su médico por aumento de tamaño y dolor en mama derecha. El paciente se perdió para controles durante un año y medio, siendo remitido entonces a la consulta de endocrinología, por ginecomastia y dolor mamario bilateral, acompañándose de ligera disminución del apetito sexual. A la exploración se confirmó la existencia de ginecomastia bilateral de predominio derecho.
En estudio analítico repetido en tres ocasiones se comprobó la normalidad de marcadores tumorales en los que se incluyó alfafetoproteina y beta-HCG. El estudio hormonal fue normal para prolactina, FSH, LH, testosterona y DHEA; sólo el estradiol en tres determinaciones estaba en rangos por encima de la normalidad (57,59 y 62 pg/mL. - normal en varones entre 11-44 pg/mL). En mamografía y ecografía mamaria se confirma la proliferación de tejido fibroglandular en ambas regiones retroareolares, de aspecto arboriforme en mama derecha y más nodular en mama izquierda, hallazgos compatibles con ginecomastia bilateral asimétrica de predominio derecho.
El servicio de endocrinología solicitó ecografía testicular aunque a la exploración ambos testes no mostraban patología ni se palparon nódulos. En la ecografía testicular en el testículo derecho existía imagen de masa sólida hipoecogénica de 1,15 x 1,85 cm, con contorno externo bilobulado, con contenido interno del mismo algo heterogéneo, alternando zonas mas hipoecogénicas con otras más ecógenas bien vascularizadas. Testículo izquierdo normal. El estudio de extensión mediante TAC toracoabdominopélvico fue normal.

Con la presunción de que podía tratarse de tumor testicular productor de hormonas, tipo células de Sertóli o Leydig, se efectúo orquiectomía radical, llamando la atención de que el tumor no era palpable ni siquiera en la pieza de orquiectomía. A la apertura de la albugínea se aprecia una tumoración muy bien delimitada del parénquima testicular sano.

En el estudio histológico de la tumoración se observaron células de citoplasma abundante, eosinófilo o vacuolado, con núcleos redondeados con nucleolo prominente central, que crecen con patrón sólido y a veces muestran lipofuchina citoplasmática o estructuras que sugieren cristaloides de Reinke. La neoplasia estaba limitada al testículo y mostró escasa actividad mitótica; los bordes quirúrgicos, cubiertas testiculares, epidídimo y cordón están libres. El diagnóstico fue de tumor testicular de células de Leydig (TCL).

Un año después de la intervención los estudios hormonales, incluidos los estrógenos plasmáticos son normales. La ginecomastia regresó completamente. No se efectuó espermiograma previo a la orquiectomía, y tampoco permitió que se realizará posteriormente.
Dirección para correspondencia: Héctor Pastor Navarro San Antonio, 47 - 4 D 02001 Albacete. (España). hektorpn@hotmail.com
