Nombre: Clemente.
Apellidos: Massotti Fernandez.
CIPA: nhc-786159.
NASS: 23 79134652 89.
Domicilio:  Avenida de la Marina nº2A. .
Localidad/ Provincia: A Coruña.
CP: 15001.
NHC: 786159.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23-febrero-1931.
País: España.
Edad: 85 Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 27-octubre-2016.
Especialidad: Urología.
Médico: Luis Busto Castañón NºCol:01 15 13642.
Historia Actual: varón de 85 años, con antecedentes de adenocarcinoma de próstata tratado con análogos de la LHRH, manteniendo un adecuado control bioquímico de la enfermedad, y que consulta por un cuadro de 2 meses de evolución consistente en aumento de tamaño de hemiescroto izquierdo, estando ausentes el dolor, la fiebre u otra clínica.
Exploración física: A la exploración física, se objetiva un hemiescroto izquierdo mayor de lo normal, a tensión, con una masa que impide identificar el testículo izquierdo.
Resumen de pruebas complementarias: Se solicitaron análisis de sangre, comprobándose beta-HCG y alfafetoproteína dentro de los rangos de referencia, y ecografía escrotal, informada como: "gran masa quística a nivel de escroto izquierdo, de 10x8,3 cm., que comprime y desplaza el testículo, compatible con un gran quiste dependiente del epidídimo, aunque no se puede descartar otras posibilidades, como cistoadenoma". Con los datos clínicos, y valorando los diagnósticos diferenciales y la situación del paciente, se le oferta orquiectomía bilateral, la derecha subalbugínea y la izquierda inguinal, que acepta.
La pieza quirúrgica tenía un peso de 550 g., medía 11x11x9 cm. y presentaba una coloración parduzco-hemorrágica; al corte se evidenció una cavidad quística que comprimía el parénquima testicular.
Evolución y comentarios: El estudio patológico microscópico, incluyó secciones de pared de quiste y del resto del teste y reveló una lesión quística tapizada de epitelio plano, con zonas de ulceración, hemorragia y tejido necrótico; el parénquima testicular tenía intensos signos de atrofia, fibrosis y congestión vascular, con una ausencia casi total de células germinales en los túbulos seminíferos.
Diagnóstico: El diagnóstico anátomo-patológico fue: quiste testicular benigno compatible con dilatación quística de la rete testis.
Remitido por: Dr: Luis Busto Castañón. Hospital San Rafael La Coruña. Email: lbman@urologiabusto.com Teléfono:981 221 822
