Datos del paciente.
Nombre: Laia.
Apellidos: Pedrero Loren.
NHC: 7845123.
Domicilio: C/ Montera, 27, 2 B.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 15006.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/10/1938.
País: España.
Edad: 64 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 15/05/2018.
Médico: Luis Diaz Sarra  NºCol: 28 28 61394.
Paciente de 80 años que 8 años atrás fue sometido a RTU prostática por HBP. Presenta clínica obstructiva con disminución del calibre del chorro urinario. Diagnosticado de estenosis bulbar se practica Sachse. Al año acude de nuevo a nosotros por goteo incontinente casi permanente. Las uretrografías demuestran un divertículo de uretra bulbar. En el acto quirúrgico se procede a la exéreis del saco diverticular pero aprovechando sus paredes para la reconstrucción a lo Devine (9). Meses más tarde el paciente presenta RAO y se coloca sonda a permanencia a la espera de cirugía prostática desobstructiva que no llega a realizarse porque el paciente fallece por causa no relacionada.

Dirección para correspondencia: Juan José Ballesteros Sampol Bori y Fontestá, 43. 8º - 2ª 08017 Barcelona. (España). jballesteros@imas.imim.es
