Datos del paciente.
Nombre: Fernando.
Apellidos: Duran Navarro.
NHC: 7094376.
NASS: 87 76575398 56.
Domicilio: Calle Valdeluz, 19.
Localidad/ Provincia: Getafe.
CP: 36203.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/05/1995.
País de nacimiento: Brasil.
Edad: 42 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 12/12/2017.
Médico: Pere Sanz-Gallén   NºCol: 28 28.
Mujer de 73 años, sin antecedentes personales de interés, que en ecografía realizada por dolor tipo cólico a nivel de fosa renal izquierda se le descubrió una masa renal izquierda. La TC realizada a posteriori se informó como de gran masa renal izquierda compatible con hipernefroma con trombosis de vena renal izquierda y parcial de vena cava inferior, extendiéndose también a vena ovárica izquierda.

Se realizó RM con la finalidad de buscar más información acerca de la invasión neoplásica en vena cava inferior, confirmándose la existencia de voluminosa tumoración de 7x5x6 cm en riñón izquierdo con trombosis de vena renal izquierda y pequeño trombo mural en su desembocadura en cava pero sin advertirse trombo en la luz de la cava intrahepática así como tampoco adenopatías regionales en rango patológico.

La paciente en ningún momento durante el tiempo transcurrido entre estos dos estudios de imagen refirió diseña, hemoptisis ni otra clínica que sugiriese el desprendimiento del trombo en vena cava. Así mismo, tampoco inició tratamiento alguno que pudiese disolver el trombo.
Se decidió realizar nuevo TC abdominal para confirmar los hallazgos de la RM informándose este como de masa renal izquierda de gran tamaño compatible con hipernefroma sin presencia de trombosis de vena renal o cava, presentes en estudios anteriores.

En la gammagrafía ósea con Tc99m-MDP no se observaron acúmulos óseos patológicos.
Se realizó nefrectomía radical izquierda evidenciando como hallazgo intraoperatorio un dudoso trombo de vena renal distal por lo que se liberó la vena hasta su cruce con la aorta comprobándose su permeabilidad total a ese nivel.
El diagnóstico de la pieza de nefrectomía fue de carcinoma de células claras (grado III de Fuhrman), con bordes de resección a nivel de uréter, arteria y vena renal libres de tumor.
Dirección para correspondencia: Juan Santos Nores, Servicio de Nefrología. Complexo Hospitalario de Ourense, Ourense juansn_5@hotmail.com
