Datos del paciente.
Nombre: Saúl.
Apellidos: Alonso Lestayo.
NHC: 5208756.
NASS: 78 96435798 60.
Domicilio: C/ Arnaiz, 4, 3 A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 31015.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/08/2009.
País de nacimiento: España.
Edad: 65 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 30/06/2018.
Médico: Jaime Zuloaga Bueno   NºCol: 28 28 57890.
Enfermo de 68 años al que se practicó RTU por Tm vesical y diferentes endoscopias de control con instrumento rígido. En una de ellas se descubre estenosis uretral prebulbar y se practica Sachse. En el siguiente control endoscópico, al año, se observa orificio diverticular en uretra prebulbar de escasa capacidad por lo que se decide conducta espectante dado que por su patología vesical seguirá controles periódicos endoscópicos. A los 2 años se mantiene esa actitud espectante.
Dirección para correspondencia: Juan José Ballesteros Sampol Bori y Fontestá, 43. 8º - 2ª 08017 Barcelona. (España). jballesteros@imas.imim.es
