Datos del paciente.
Nombre: Sacramento.
Apellidos: Roca Caballero .
NHC: 7610828.
NASS: 20 95748095 75.
Domicilio: C/ Virgen del Pilar, 23.
Localidad/ Provincia: Badajoz.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 01/03/1969.
País de nacimiento: España.
Edad: 38 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 27/04/2018.
Servicio: Patología Forense.
Episodio: 1330431.
Médico: Inés Contreras Saenz  NºCol: 36 36 46541.
Paciente de 65 a. de edad, que presentaba una elevación progresiva de las cifras de PSA desde 6 ng/ml a 12 ng/ml en el último año. Dicho paciente había sido sometido un año antes a una biopsia transrectal de próstata ecodirigida por sextantes que fue negativa.
Se decide, ante la elevación del PSA, realizar una E-RME previa a la 2ª biopsia transrectal, en la que se objetiva una lesión hipointensa que abarca zona central i periférica del ápex del lóbulo D prostático. El estudio espectroscópico de ésta lesión mostró una curva de colina discretamente más elevada que la curva de citrato, con un índice de Ch-Cr/Ci > 0,80, que sugería la presencia de lesión neoplásica, por lo que se biopsia dicha zona por ecografía transrectal. La AP de la biopsia confirmó la presencia de un ADK próstata Gleason 6.

Dirección para correspondencia: Dr. V. Tomicic Flores. Avda. Vitacura, 5951. Santiago de Chile. Chile. Correo electrónico: vtomicic@alemana. Correo electrónico: vtomicic@gmail.com
