Datos del paciente.
Nombre: Bibiana Sofia.
Apellidos: Abarau.
NHC: 3578694.
NASS: 48 95764895 16.
Domicilio: C/ Cuatro Caminos, 27, 3 D .
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28047.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/01/1973.
País de nacimiento: España.
Edad: 31 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 13/03/2013.
Médico: Yolanda Fernández Barrientos   NºCol: 28 28 53320.
La vasculitis livedoide es una enfermedad crónica caracterizada por un trastorno oclusivo de la microcirculación. La manifestación clínica es una tríada que consiste en distribución reticulada de máculas y pápulas purpúricas, úlceras episódicas dolorosas y curación con cicatriz atrófica blanquecina conocida como atrofia blanca. Existen 2 tipos: idiopática y secundaria (enfermedad del tejido conectivo). Frecuentemente se asocia a coagulación alterada y se pueden encontrar marcadores protrombóticos como activación de plaquetas y un estado de hipercoagulabilidad primario o secundario26. En la histopatología, se observan vasos capilares ocluidos por trombosis focal de fibrina y degeneración de la pared del vaso. A diferencia de la vasculitis infamatoria primaria, existe mínimo infiltrado infamatorio perivascular. El tratamiento incluye antiagregantes plaquetarios y anticoagulación sistémica, de preferencia heparina de bajo peso molecular26.
Correspondencia: Dra. Montserrat Molgó N. Dermatología, Centro Médico San Joaquín. Av. Vicuña Mackenna 4686, Macul, Santiago, Chile. Teléfono: (56 2) 2354 8659 Fax: (56 2) 2552 9974 montsemolgo1@gmail.com
