Datos del paciente.
Nombre: Esteban.
Apellidos: Guerra Diepa.
NHC: 485634.
Domicilio: C/ Calpe, 34.
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 28028.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 25/08/1965.
País: España.
Edad: 65 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 17/07/2011.
Servicio/ Unidad: Infectología.
Episodio: 46657546.
Médico: Cristina Campos Martín   NºCol: 28 28 56425.
Paciente femenina de 67 años de edad con diabetes mellitus tipo 2, que inició su padecimiento 18 meses previos a su hospitalización con vómitos, dolor abdominal e intolerancia a alimentos sólidos, por lo cual fue referida al Instituto Nacional de Cancerología. A su ingreso se encontró deshidratada, con facies de dolor, posición antiálgica, índice Karnofsky de 80% y ECOG de 1. En la exploración física el abdomen estaba distendido y se palpó un tumor en el hemiabdomen izquierdo, sin hepato-esplenomegalia ni adenopatías. Se realizó tomografía axial computarizada (TC) abdominopélvica que mostró un tumor de aspecto lobulado en el tercio distal del íleon, con engrosamiento de la pared, estenosis de la luz y extensión al mesenterio. Se programó para laparotomía exploradora con resección del segmento de íleon y anastomosis término-terminal. El diagnóstico tran-soperatorio fue de linfoma. Para el estudio anato-mopatológico se recibió un segmento de íleon de 18 cm con tumor de aspecto nodular, ulcerado, de bordes irregulares que midió 8x8x6 cm e infiltraba hasta la serosa. En el estudio histológico se observó una neoplasia maligna constituida por células grandes, dispuestas en forma difusa. Las células tenían núcleos ovoides, ocasionalmente hendidos, con cromatina fina y nucléolo aparente. Había atipia y pleomorfismo marcados; así como células binucleadas. Una característica sobresaliente fue el fondo rico en linfocitos, neutrófilos, eosinófilos y ocasionales células plasmáticas. Se realizó un estudio de inmunohistoquímica con el método estándar streptavidina-biotina-peroxidasa. Las células neoplásicas expresaron CD 45, CD 68 y lisozima, lo cual apoyó el diagnóstico de SH. Los linfocitos reactivos fueron predominantemente de estirpe T. Se realizó un estudio de microscopía electrónica en el cual se observaron células con núcleo ovoide de contorno lobulado, cromatina granular y nucléolo aparente. El citoplasma de las células neoplásicas contenía retículo endoplásmico rugoso, lisosomas y mitocondrias. La paciente evolucionó satisfactoriamente y egresó en enero de 2007. En mayo de 2007 se practicó PET-CT de cuerpo entero que informó actividad tumoral en ganglios mesentéricos, retroperitoneales y un tumor abdominal multilobulado localizado entre el recto anterior derecho y el peritoneo parietal, sugeren-tes de recurrencia. Se programó laparotomía exploradora con resección en bloque de implante de pared abdominal y segmento del íleon con disección selectiva de ganglios linfáticos retroperitoneales. El estudio histológico del segmento de intestino delgado y de los ganglios linfáticos exhibió características morfológicas y perfil de inmunohistoquímica similares a las descritas en el tumor primario. Se decidió administrar 6 ciclos de quimioterapia con esquema de CHOP (ciclofosfa-mida, doxorrubicina, vincristina y prednisona). Actualmente, la paciente muestra una respuesta clínica completa.

Correspondencia a: Dr. Alejandro Aviles Salas. Departamento de Patología, Instituto Nacional de Cancerología. Av. San Fernando 22, Sección XVI. Tlalpan. 14080, México, D.F. E mail: alejandroaviles2001@yahoo.com
