Nombre: Francisco.
Apellidos: Molina Ontivero.
NHC: 4756290.
NASS: 28 43758925 33.
Domicilio: Avenida de la Marina nº2A. .
Localidad/ Provincia: Cádiz.
CP: 02002.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 10/05/1948.
País: España.
Edad: 34 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 25/05/2018.
Servicio: Urgencias.
Médico: Montserrat Carreres Prieto  NºCol: 28 28 64021.
Varón de 73 años, portador de insuficiencia renal crónica en hemodiálisis desde hace 3 años. Cinco días previo a su consulta presenta cuadro de dolor torácico opresivo de 2 h de duración. El dolor se repite, con breve duración, durante sesión de diálisis. El ECG no mostró alteraciones significativas y la troponina I alcanzó a 23 ng/ml (VN < 0,05 ng/ml). Se hospitaliza en Unidad Coronaria con diagnóstico de SCA y se planifica estudio coronario invasivo. El paciente refiere haber utilizado aspirina 5 años antes, presentando rash alérgico generalizado luego de la primera dosis, que se acentúa luego de la dosis del día siguiente. Al tercer día presenta angioedema y edema glótico, requiriendo hospitalización para su manejo y suspensión de Aspirina. Se decide aplicar protocolo de desensibilización, sin reacciones adversas, y al día siguiente se realiza coronariografía que muestra estenosis severas en coronaria derecha distal y en tercio medio de descendente anterior. Se realizó angioplastia con implante de stents en ambas arterias. El paciente evoluciona sin complicaciones, recibiendo terapia antiplaquetaria dual bien tolerada. En el último control, 4 meses luego del evento, permanece en buenas condiciones con buena adherencia a la terapia, sin angina y sin evidencias de HAAS.
Dirección para correspondencia: Correo electrónico: fatimamartinezp@gmail.com (F. Martínez Pérez).
