Nombre: Marc.
Apellidos: Ferrio Alvarez.
CIPA: nhc-7964845451.
NASS: 48 95413624 09.
Domicilio: calle monforte de lemos 129, 8C.
Localidad/ Provincia: Valladolid.
CP: 28029.
       NHC: 120978.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/05/1979.
País: España.
Edad: 81 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 08/12/2016.
Especialidad: .
Médico: María Teresa González Martínez  NºCol: 01 15 13642.
Mujer de 57 años que consultó por paresia de miembros inferiores de inicio distal e instalación en horas. Destacaba entre sus antecedentes ser hipertensa en tratamiento con enalapril, atenolol y furosemida. En el año previo presentó hipopotasemia asintomática por lo que se le indicó suplemento de potasio por vía oral. Presentaba buen estado general, se encontraba apirética y con TA de 150/90 mmHg. En la valoración neuromuscular se constató cuadriparesia a predominio en miembros inferiores, con reflejos osteotendinosos conservados. El K+pl era 1,4 mEq/L, con potasiuria en muestra aislada de 26,7 mEq/L y elevación de la CK. Se suspendió el tratamiento diurético y se realizó reposición hidroelectrolítica obteniéndose una rápida respuesta clínica con normalización de los valores de K+pl y CK. En este caso, a diferencia de los anteriores, el origen de la hipopotasemia fueron las pérdidas renales de potasio, secundarias al tratamiento con diuréticos de asa. El hallazgo de 26,7 mEq/L de potasiuria en una muestra de orina aislada, es concordante con el origen renal del disturbio.
Correspondencia a: Prof. Agda. Dra. Liliana Gadola. Centro de Nefrología. Departamento de Fisiopatología. Hospital de Clínicas. Av. Italia s/n, esq. Las Heras. Piso 15, Ala Central. lilianagad@gmail.com
