Datos del paciente.
Nombre: Sandra.
Apellidos: Santana Ruiz.
NHC: 5787684.
Domicilio: Avda. de Federico Soto, 1 .
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 20486.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/03/2016.
País: España.
Edad: 76 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 21/08/2016.
Médico: Eduardo Hernández  NºCol: 14 14 58993.
El ectima gangrenoso es una manifestación cutánea de la infección por pseudomonas, por diseminación hematógena (forma clásica o bacterémica) o inoculación local del microorganismo16. Las lesiones se inician como placas eritematosas, dolorosas, que desarrollan una bula hemorrágica central que se necrosa17. Puede asociarse a vasculitis sistémica y crioglobulinemia, cuyos síntomas pueden iniciarse después del inicio del tratamiento18. El estudio histológico muestra necrosis dermo-epidérmica y, en ocasiones, bacterias invaden los vasos sanguíneos, con signos de vasculitis necrotizante, pero con escasas células infamatorias. El tratamiento consiste en el inicio precoz de antibióticos endovenosos según antibiograma19.
Correspondencia: Dra. Montserrat Molgó N. Dermatología, Centro Médico San Joaquín. Av. Vicuña Mackenna 4686, Macul, Santiago, Chile. Teléfono: (56 2) 2354 8659 Fax: (56 2) 2552 9974 montsemolgo1@gmail.com
