Nombre: Alejandro .
Apellidos: Martel Sandoval.
NHC: 9687454.
NASS: 78 34560871 46.
Domicilio: Calle Sancho Martin, 34, 2 A.
Localidad/ Provincia: Donostia-San Sebastián.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 25/10/1956.
País: España.
Edad: 75 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 20/06/2012.
Servicio: Pediatría.
Médico: Vicente Javier Clemente Suárez NºCol: 04 04 74125.
La CID se asocia a infecciones severas, tumores, falla hepática, enfermedades inmunológicas, traumatismos con gran daño tisular, alteraciones vasculares y patologías obstétricas20,21. Las manifestaciones clínicas más frecuentes son hemorragias de piel y mucosas, con púrpura y petequias, bulas hemorrágicas y hematomas subcutáneos. En los exámenes destacan prolongación del TP y TTPA, fibrinógeno disminuido, aumento del dímero D, trombocitopenia y fragmentación de glóbulos rojos. El tratamiento es el de la enfermedad de base, además de apoyo circulatorio, ventilación y hemodiálisis22. Si el paciente presenta sangrado, deben indicarse transfusión de plaquetas, plasma fresco congelado o crioprecipitados. En pacientes con trombosis como manifestación principal, se debe iniciar de inmediato terapia con heparina endovenosa20.
Correspondencia: Dra. Montserrat Molgó N. Dermatología, Centro Médico San Joaquín. Av. Vicuña Mackenna 4686, Macul, Santiago, Chile. Teléfono: (56 2) 2354 8659 Fax: (56 2) 2552 9974 montsemolgo1@gmail.com
