Datos del paciente.
Nombre: Jesús .
Apellidos: Piña Barba.
NHC: nhc-21413043.
Domicilio: Calle Principe de Vergara, 93, 2A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/09/1978.
País de nacimiento: España.
Edad: 29 días  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 20/05/2015.
Médico: Gracia María García Lara  NºCol: 28 28 65690.
Paciente de 36 años, sexo masculino, con antecedente de tiroidectomía total 2 años antes, por CPT. La biopsia quirúrgica informó un CPT bifocal, variedad usual, con foco de 20 mm en lóbulo derecho y 15 mm en lóbulo izquierdo, sin permea-ción vascular, infiltración de cápsula ni compromiso de borde quirúrgico. Recibió 150 mCi I131 y la exploración sistémica posdosis mostró remanente tiroideo con compromiso ganglionar derecho. Inició terapia supresiva con levotiroxina y en controles posteriores presentó niveles de Tg indetectables (<0,2 ng/ml) en ausencia de AcTg y las ecografías cervicales no mostraron evidencias de recidiva tumoral. En control de los 18 meses poscirugía la ecografía cervical mostró imagen nodular de 10 mm en región cervical derecha, sugerente de linfonodo. En forma simultánea, la Tg-s estimulada (TSH =105 uUI/mL) fue <0,2 ng/ml, en ausencia de AcTg. La exploración sistémica mostró captación aumentada en compartimento central a ambos lados de línea media, mayor a derecha. La biopsia por punción de la lesión fue compatible con CPT. Se realizó disección cervical, cuya biopsia confirmó metástasis de CPT en ganglio del grupo VI, intrano-dal, sin extensión al tejido adiposo. La tinción para Tg fue positiva en forma difusa tanto en coloide como en citoplasma de células tumorales.
Correspondencia a: Dr. Carlos Fardella B. Teléfono: 3543095. Fax: 6385675. Santiago, Chile. E mail: cfardella@med.puc.cl
