Nombre: Miguel.
Apellidos: Alondo Rodriguez.
NHC: 2057834.
NASS: 23 45897614 05.
Domicilio: C/ Arjona, 23, 4 A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/12/1961.
País: España.
Edad: 3 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 20/06/2018.
Servicio: Pediatría.
Episodio: 6-473-803.
Médico: Rubén Fernández García-Guilarte  NºCol: 28 28 57410.
Hombre de 38 años, casado, 4 hijos entre 3 y 9 años. Antecedentes de psoriasis cutánea. Inició poliartralgias y mialgias generalizadas, progresivas, sin fiebre ni rash cutáneo, sin otros síntomas. Consultó a las 2 semanas. No refería cuadros febriles en su familia días previos al inicio del cuadro. Examen físico: lesiones cutáneas pequeñas aisladas tipo psoriáticas; examen cardiopulmonar y abdominal normal; examen articular con sinovitis de carpos e interfalángicas proximales de manos. Laboratorio: hemograma con leucocitos 3.470, fórmula diferencial normal; VHS 6 mm/h; PCR normal. Perfil bioquímico: transaminasa pirúvica 52 mg/ dl, transaminasa oxalacética 41 mg/ dl (< 31 mg/ dl); resto normal. Carga viral Parvovirus B19: 239.000 copias; serología IgM positivo. ANA y factor rematoídeo (FR): negativos. Recibió anti-inflamatorios no esteroidales con mejoría progresiva y resolución completa a las dos semanas. Luego de meses de seguimiento, el paciente persiste asintomático.
Dirección para correspondencia: C. Armando Iturralde Facultad de Medicina 10 de Octubre Ciudad Habana. (Cuba) armandoi@infomed.sld.cu
