Nombre: Sandra.
Apellidos: Gonzalez Bravo.
NHC: 8967205.
NASS: 84 59234308 74.
Domicilio: Calle del Prado 1, 4 A.
Localidad/ Provincia: Santa Cruz de Tenerife.
CP: 26500.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/04/1990.
País: España.
Edad: 55 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 08/01/2018.
Servicio: Anestesia y Reanimación.
Médico: Inés Contreras   NºCol: 28 28 54710.
Paciente de sexo femenino, con historia de asma bronquial, hipertensión arterial, hipertrofia miocárdica septal, obesidad e hipotiroidismo de larga data. A los 74 años, en control médico se pesquisa facies acromegaloide, manos anchas con dedos gruesos y pies grandes. Se solicitó GH basal que estaba elevada: 2,8 y 1,6 ng/ml. Posteriormente se realizó medición postcarga de 75 g de glucosa, observándose a los 60 min un valor de GH que no suprimió: 2,3 ng/ml con glicemia de 166 mg/dl. Hormonas tiroideas bajo terapia de sustitución con levotiroxina en rango normal (T4L: 1,49 ng/dl, TSH: 1,45 mUI/L) y prolactina (PRL): 22,9 ng/ml. Se solicitó una tomografía computada (TAC) de silla turca que evidenció un adenoma de 10 mm lateralizado a izquierda y desviación del tallo a derecha. La paciente rechazó tratamiento quirúrgico. Tres años después se realizó nueva TAC de silla turca que mostró adenoma de 7 mm que deformaba el diafragma selar y provocaba un leve hundimiento de la silla turca, sin signos de hemorragia intratumoral. En ese momento, el IGF 1 (factor de crecimiento insulino-simil 1) se encontraba en rango normal bajo para la edad: 64,1 ng/ml (64-188 ng/ml). A los siete años de seguimiento, se realizó nueva medición de GH postcarga de glucosa, a los 60 min se observó un valor de 1 ng/ml con glicemia de 174 mg/dl. A los nueve años se reevaluó con resonancia nuclear magnética (RM), que mostró presencia del adenoma de 7 mm, lateralizado a izquierda, sin signos de hemorragia y medición de IGF1 bajo el rango normal: 48,1 ng/ml (55-166 ng/ml).
Dirección para correspondencia: Ignacio Rodríguez Gómez Complejo Hospitalario Universitario Juan Canalejo. As Xubias, 84. La Coruña. (España) urogomez@hotmail.com
