Nombre: David.
Apellidos: De Miguel Rivera.
NHC: 986565.
NASS: 78 46573956 56.
Domicilio: Calle Carnicer 17, 1 puerta 14 .
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 33001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 06/05/1970.
País: España.
Edad: 81 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 05/4/2017.
Episodio: 58244.
Médico: Pablo Puras Rico  NºCol: 31 28 90687.
Mujer de 67 años de edad que ingresa en la UCI con un cuadro de insuficiencia respiratoria aguda y sepsis. La evolución de la paciente fue favorable, solucionándose su situación de shock, pero siendo complicada la retirada de la ventilación mecánica presentado un weaning prolongado, realizándose una traqueotomía por este motivo y prologándose su estancia en la unidad.
A los 50 días de ingreso en la unidad aparecen unas lesiones erosivo-ulcerosas en la región interglútea, coincidiendo con un cuadro de diarrea persistente que dificulta la cura de las heridas y favoreciendo la contaminación de estas. Por ello, se decide insertar el dispositivo Flexi-Seal FMS, tanto para evitar el avance de las lesiones, como para derivar las heces a un sistema de colección cerrado. Se mantiene colocado durante cuatro días sin ninguna incidencia, y finalmente se retira tras una evolución positiva de la diarrea
Tras un periodo en el que mejora el estado general de la paciente, su situación clínica vuelve a empeorar, y vuelve a aparecer de nuevo la diarrea, insertándose nuevamente una Flexi-seal FMS sin ninguna incidencia. Tras 72 horas con el dispositivo colocado, la paciente presenta un episodio rectorragia. Ante la sospecha de que esta pueda estar provocada por la Flexi-seal FMS, se retira de nuevo el dispositivo. Se realiza una colonoscopia de manera urgente objetivándose una úlcera rectal posterior de probable origen isquémico producida por el dispositivo Flexi-seal FMS como causa de la hemorragia digestiva baja. Ante la persistencia del sangrado y de la diarrea con deterioro de la situación general de la paciente se realizó una segunda colonoscopia confirmando el diagnóstico anterior.

Dirección para correspondencia: josehdegea@hotmail.com (J.H. de Gea-García)
