Nombre: Isabel.
Apellidos: Torres Rollán.
NHC: 9764132 3.
NASS: 38 74612746 03.
Domicilio: C/ Calpe, 34.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28034.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/09/1978.
País: España.
Edad: 60 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 19/12/2014.
Médico: José María Lasso  NºCol: 08 08 57410.
Hombre de 35 años, proveniente de zona rural del municipio de Támara, Casanare. En la historia clínica se registró un cuadro de doce días de evolución, cuya única manifestación fue la fiebre, y examen físico normal. Se realizó gota gruesa encontrándose formas de T. cruzi, según el reporte del Laboratorio Departamental de Salud Pública de Casanare. En el mismo laboratorio se realizó determinación de anticuerpos específicos tipo IgG mediante Elisa e IFI con resultados positivos. Se administró tratamiento etiológico con benzonidazol a dosis de 300 mg/día por 60 días. El diagnóstico fue confirmado por extendido de sangre periférica e IFI reactivo 1:128, en el INS.
Correspondencia a: Dr. Zoltán Berger F. E-mail: berger.zoltan@gmail.com. Sección de Gastroenterología, Departamento de Medicina Interna Hospital Clínico Universidad de Chile. Santos Dumont 999. Fono: 978 8350 Fax: 978 8349.
