Nombre: Enrique.
Apellidos: Pérez Fernandez.
NHC: 7845421.
NASS: 43 65892805 47.
Domicilio: C/ Calle Espíritu Santo, 4.
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 15006 .
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/10/1944.
País: España.
Edad: 28 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 03/12/2015.
Médico: Juan Andrés Rodríguez Ruiz  NºCol: 29 29 83404.
Paciente de 57 años de edad sin enfermedades previas que ingresa en el hospital por disartria y paralisis facial derecha. Se realiza una TAC craneal y posteriormente RNM donde se muestra una lesión ocupante de espacio parieto-temporal izquierda con gran edema perilesional que sugiere un proceso neoplásico. El resto de la exploración física y pruebas complementarias iniciales son normales, incluyendo la radiografía de tórax. En el servicio de neurocirugía presenta súbitamente disnea acompañada de desaturación, motivos por los que es ingresado en UCI donde precisa ventilación mecánica. Bajo sospecha de tromboembolismo pulmonar se realiza una TAC torácica urgente existiendo una consolidación parenquimatosa pulmonar basal posterior bilateral y múltiples nódulos pulmonares, así como un infiltrado alveolar e intersticial bilateral, todos ellos hallazgos compatibles con un proceso infeccioso. Se procede a la extracción de cultivo bronquial mediante lavado broncoalveolar. Debido a empeoramiento del paciente a pesar de antibioterapia de amplio espectro, se practica una biopsia esteroatáxica de la lesión cerebral con cultivo de la misma. En ambos cultivos se aisla rhodococcus equi. La serología del virus VIH es negativa. El estudio inmunitario normal (CD3 65%, CD4 40%). A pesar de realizar tratamiento con vancomicina, sulfametoxazol y rifampicina, el paciente falleció a los 10 días de evolución.

Dirección para correspondencia: Blanca Obón Azuara. Servicio de Medicina Intensiva. Hospital Clínico Universitario. Avda. San Juan Bosco, 15. 50009 Zaragoza e-mail: blankaobona@yahoo.es
