Datos del paciente.
Nombre: Vanessa.
Apellidos: Andrade Figo.
NHC: 7842922.
NASS: 29 27856790 45.
Domicilio: Calle de la aviacion española 63, 4 Izq.
Localidad/ Provincia: La Habana.
CP: 13001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 10/04/1938.
País de nacimiento: España.
Edad: 3 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 14/03/2017.
Médico: Javier Barbero Gutiérrez    NºCol: 28 28 36330.
Varón de 63 años con antecedentes de prostatismo moderado y un episodio aislado de retención aguda de orina. El tacto rectal evidencia adenoma II/IV liso con crecimiento intrarrectal y con ecografía se observa una próstata homogénea aumentada de tamaño. El PSA inicial es de 8,09 (Índice PSA libre: 0,13), y en un control realizado a los 4 meses es de 8,56 (Índice PSA libre: 0,16), por lo que se realiza biopsia transrectal por aguja.
Se remiten a nuestro laboratorio nueve cilindros de tejido procedentes de biopsia transrectal de lóbulos derecho e izquierdo prostático. Las secciones histológicas fueron teñidas con hematoxilina-eosina. Se realizaron además técnicas de inmunohistoquímica sobre secciones de parafina mediante técnica de estreptavidina-biotina (kit LASB 2 Sustem-HRP; Dako) tras desenmascaramiento antigénico con tampón citrato en olla a presión. Se utilizaron los siguientes anticuerpos: Citoqueratinas AE1-AE3 (Prediluido, Dako); S-100 (Policlonal, prediluido, Dako) y CD68 (Clon PG-M1, concentración 1:50, Dako).
En el material de biopsia se observa en uno de los fragmentos procedentes del lóbulo izquierdo infiltración por una neoplasia difusa de células de núcleo pequeño, no atípico, y citoplasmas muy amplios y granulares. Los gránulos en ocasiones forman pequeños acúmulos redondeados, y son PAS positivos. Con técnicas de inmunohistoquímica la celularidad neoplásica es negativa para citoqueratinas y fuertemente positiva para CD-68 y S-100. Con todo ello fue etiquetado como tumor de células granulares. En el resto de los fragmentos de ambos lóbulos se apreciaron cambios de hiperplasia, sin que se evidenciara neoplasia maligna.

Dirección para correspondencia: Dr. J. Pérez Valcárcel Servicio de Patología. Hospital Comarcal de Monforte Corredoira s/n. 27400 Monforte de Lemos. Lugo. E-mail: javier.perez.valcarcel@sergas.es
