Datos del paciente.
Nombre: Danilo .
Apellidos: Rosales Ontiveros.
NHC: 3478564.
Domicilio: Calle Prula, 66, Bajo B.
Localidad/ Provincia: 28013.
CP: 02002.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/09/1978.
País de nacimiento: España.
Edad: 30 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 11/05/2018.
Médico: Juan Crestanello Nese  NºCol: 28 28 56478.
Paciente varón de 39 años de edad con tercer trasplante renal, varios episodios de neumonías y portador de virus de hepatitis C. Realiza un viaje exótico durante dos meses, con convivencia de riesgo y sin medidas preventivas. Acude con dolor lumbar y fiebre. En anamnesis, fiebre, escozor y secreción blanquecina en pene, exantema máculo-papuloso, parestesias en miembros inferiores y visión doble.
En la exploración: tensión arterial: 177/106 mmHg; temperatura: 36,8 oC, frecuencia cardíaca: 120 lpm. Exantema máculo-papuloso con extensión palmo-plantar, de predominio central. Parálisis del sexto par craneal izquierdo, ausencia de reflejos osteotendinosos profundos, disminución de fuerza en ambos miembros inferiores y disestesias. Hemograma y fórmula leucocitaria normal; creatinina 1,8 mg %, ionograma y gasometría normales. Resto de las pruebas en tabla 1.

Con el diagnóstico de neurosífilis temprana sintomática con meningitis y radiculitis, se inició tratamiento con penicilina G sódica 24.000.000 UI por vía i.v. durante 3 semanas, con mejoría sustancial, recuperando reflejos osteotendinosos profundos a los 8 días del tratamiento, así como la desaparición de la lumbalgia y las parestesias en miembros inferiores, quedando la parálisis del par craneal en resolución parcial.
El paciente fue dado de alta tras completar tratamiento, con controles cada tres meses en consulta externa. Se objetiva mejoría progresiva de todos los síntomas neurológicos y descenso de los títulos de TPHA (Treponema pallidum Haemaglutation Assay) y RPR (reagina plasmática rápida) y VDRL (Venereal Disease Research Laboratory) después de un año de seguimiento. Actualmente tras 5 años de la infección, el paciente se encuentra totalmente asintomático.

Dirección para correspondencia: Verónica Mercado Valdivia, Servicio de Nefrología, Hospital Universitario de Burgos, Islas Baleares s/n veronicamercado2@hotmail.com veronicamercado1@gmail.com
