Datos del paciente.
Nombre: Marcos .
Apellidos: Navarro Duran.
NHC: 8340607.
NASS: 91 03577050 06.
Domicilio: Avinguda del Port, 12, 9 A.
Localidad/ Provincia: Valencia.
CP: 46022.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 06/08/1971.
País de nacimiento: España.
Edad: 45 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 01/06/2017.
Servicio: Nefrología.
Episodio: 6903288.
Médico: Eduardo Torregrosa-de Juan  NºCol: 46 46 55908.
Informe clínico del paciente: Varón de 45 años afecto de ERC estadio 5 secundaria a poliquistosis hepatorrenal con antecedente de hipertensión arterial e hiperuricemia. Ante el deterioro progresivo de función renal con necesidad de tratamiento renal sustitutivo, y tras la explicación de las diferentes técnicas, se inserta catéter peritoneal recto no autoposicionante de 1 cuff. Un mes después tras inicio de DPCA en su domicilio con 4 intercambios de 2 litros de glucosa 1,36 %, el paciente acude a la Unidad de Diálisis Peritoneal, refiriendo edematización inguinoescrotal de 48 h de evolución. Tras descartar orquiepididimitis, se efectúa TAC-peritoneografía, como en el caso anterior, confirmando el paso de contraste a testículos a través de un proceso vaginal permeable. Se decide reposo peritoneal y transferencia a hemodiálisis. Un mes después se procede al cierre quirúrgico del conducto peritoneovaginal, reiniciando DPCA en junio de 2009 sin incidencias ni reaparición de la fuga.
Responsable clínico: Dr. Eduardo Torregrosa-de Juan, Servicio de Nefrología, Hospital de Manises, Manises, Valencia torregrosa_edu@gva.es
