Datos del paciente.
Nombre: Hugo.
Apellidos: Montero Alonso.
NHC: 1978454.
NASS: 78 43652098 40.
Domicilio: C/ Cuatro Caminos, 27, 3 D .
Localidad/ Provincia: Manresa.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/07/1939.
País de nacimiento: España.
Edad: 57 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 28/12/2017.
Médico: María Inés Pérez Flores  NºCol: 11 11 20310.
Paciente mujer de 21 años diagnosticada hace 6 meses de estrías angioides de retina así como de estrías amarillentas en piel de cuello y axila. La biopsia cutánea mostró depósitos de calcio sobre las fibras elásticas hinchadas, degeneradas y fragmentadas sobre todo a nivel de la capa dérmica media e inferior, todo esto sugestivo de Pseudoxantoma Elástico.
La paciente fue derivada al Servicio de Urología por presentar clínica persistente en el último año de infección del tracto urinario inferior, con disuria, polaquiuria, estranguria y dolor suprapúbico. El hemograma y bioquímica de sangre estaban en rangos de normalidad, con buena función renal. El sedimento urinario reveló piuria con microhematuria. La infección urinaria fue confirmada mediante urocultivo, que presentó positividad para E. coli. Tras tratamiento antibiótico especifico la paciente mejoró temporalmente, con nuevo cultivo positivo para E. coli a los 2 meses, decidiéndose iniciar el estudio urológico mediante ecografía renal y vesical. A nivel renal se demostró la presencia de múltiples focos hiperrefringentes de pocos milímetros que no dejaban sombra posterior, fundamentalmente distribuidos en la unión corticomedular.

No aparecieron hallazgos significativos a nivel vesical. Actualmente la paciente sigue un control multidisciplinar, con controles periódicos por parte de Urología por sus infecciones de repetición.
Correspondencia: Dr. F. Marcos Sánchez Gregorio Corrochano, 1 E-45600 Talavera de la Reina (Toledo)
