Nombre: Julia.
Apellidos: Gago Mendoza.
NHC: 34879156/88.
NASS: 71 32581345 06 .
Domicilio: Calle las rosa 56, 6B.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 50006.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 17/08/2006.
País: España.
Edad: 28 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 04/09/2016.
Episodio: 741365289.
Médico: Aritz Bidaguren Urbieta 
Paciente varón de 68 años, sin antecedentes personales de interés, que consulta por presentar un síndrome prostático leve de dos años de evolución con un IPSS de 10 y PSA: 0,91. A la exploración física destaca un tacto rectal encontrando un adenoma grado 1, y una masa en hemiescroto derecho de 2 cm lisa, dura, no adherida a planos profundos, blanquecina e indolora a la exploración. El paciente refiere más de 10 años de evolución y demanda cirugía aduciendo problemas estéticos.
Se realiza exéresis de la masa bajo anestesia local sin incidencias. Macroscópicamente la masa presenta coloración blanquecina y consistencia firme con un tamaño de 1,7 cm, la superficie de corte muestra una lesión sólida, amarillenta de aspecto arremolinado.
Microscópicamente se describe una neoformación mesenquimal relativamente bien delimitada, no encapsulada, constituida por haces de células de estirpe muscular lisa que muestra marcada positividad citoplasmática con actina, desmina y focal con CD 68. No se observa atipia citológica. La actividad mitótica es muy baja (0,5 mitosis por 50 HPF), no observándose áreas de hemorragia ni necrosis.
El diagnóstico fue de leiomioma escrotal. Tras dos años de evolución no hay evidencia de recidiva local.
Correspondencia a: Juan Pablo Torres Torretti jptorres@med.uch.cl
