Datos del paciente.
Nombre: Jorge.
Apellidos: Orozca Puig.
NHC: 974556.
NASS: 24 56242452 65.
Domicilio: Calle la bañeza 56, 3A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 08/05/2010.
País de nacimiento: España.
Edad: 4 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 23/07/2015.
Servicio: Oftalmologia.
Episodio: 7348563.
Médico: Raquel Santesteban Muruzábal      NºCol: 13 13 25671.
Mujer de 75 años con antecedentes de HTA, artrosis e histerectomía, que acude al hospital por un cuadro clínico caracterizado por un síndrome constitucional, astenia, anorexia, perdida de peso, artromialgias generalizadas y molestias mandibulares a la masticación de dos meses de evolución. La exploración clínica fue normal y en el análisis realizado se detectó una anemia normocítica normocrómica, con una hemoglobina de 8,5 mg/dl, un hematocrito de 28,6%, y una velocidad de sedimentación globular (VSG) de 112 mm/h. Durante el ingreso en el servicio de Medicina Interna presenta episodios de cefalea y claudicación mandibular motivo por el cual se le practicó una biopsia de la arteria temporal de 1cm. La anatomía patológica mostró la presencia de células histiocíticas gigantes multinucleadas en la pared arterial, con lo que se llegó al diagnóstico de Arteritis de la Temporal. Se inició el tratamiento con Prednisona 40 mg diarios que desencadena una hiperglucemia secundaria, subsidiaria de insulinoterapia, y agravada por una arritmia completa por fibrilación auricular que precisó el inicio de anticoagulación con dicumarínicos de forma indefinida. La paciente se estabilizó a los 26 días y se procedió al alta continuando el tratamiento con dosis de Prednisona 50 mg/día.
A los 30 días acudió de nuevo a Urgencias por un cuadro de hematuria franca que requirió ingreso hospitalario, cediendo tras la suspensión de la anticoagulación. Durante su estancia en el servicio de Urología se objetivo una anemia severa y una elevación progresiva de la VSG. Se le solicitó una ecografía abdominal, donde se encontró una masa heterogénea de 5,7 x 5,8 cm en el polo superior de riñón izquierdo que la tomografía (TC) tóraco-abdómino-pélvica identifica como un CCR sin evidencia de adenopatías ni metástasis. El rastreo óseo descartó también la presencia de metástasis óseas.

Se le practicó una nefrectomía radical izquierda, cuyo diagnóstico anatomopatológico reveló un carcinoma renal de células granulares y fusiformes que afectaba al 40% de la pieza, invadiendo grasa perirenal y pelvis, y una adenopatía hiliar ipsilateral (pT3aN1M0).

Tras dos meses de la cirugía la paciente precisa de un nuevo ingreso por empeoramiento del estado general y dolor óseo generalizado diagnosticándose en TC de metástasis vertebrales dorsales, con una evolución tórpida de la enfermedad que ocasionó el fallecimiento de enferma a los pocos meses del ingreso hospitalario.

Dirección para correspondencia: Dra. M. Tassierra Villa Servicio de Urología. Hospital Universitario La Fe Avda. Campanar, 21 - 46009 Valencia Tel.: 963 862 700 E-mail autora: m_trassierra@yahoo.es
