Datos del paciente.
Nombre: Asier .
Apellidos: Santos Soler.
NHC: 5379864.
NASS: 68 93835967 54.
Domicilio: Calle de la villa de marin 6, 3 E.
Localidad/ Provincia: Pamplona.
CP: 28038.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 30/03/2017.
País de nacimiento: España.
Edad: 56 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 12/10/2013.
Médico: Cristina Campos Martín   NºCol: 28 28 91023.
Paciente del sexo femenino y 59 años de edad. En una radiografía simple de abdomen practicada por su médico de cabecera se detectó una masa redondeada y calcificada en flanco izquierdo que fue inicialmente etiquetada de posible aneurisma de la arteria esplénica, por lo que se envió a la paciente a evaluación a cirugía. Se realizó un TAC abdominal y angio-RMN de aorta abdominal que confirmó el diagnóstico de aneurisma de la arteria esplénica cerca del hilio del bazo. La enferma estaba asintomática y en sus antecedentes personales destacaba: diabetes mellitus no-insulinodependiente, artrosis de columna lumbar, radiculalgia en extremidades inferiores, operada de estenosis de canal medular en 1995 y dolor intermitente en fosa iliaca derecha de 5 años de evolución. La exploración física era normal, así como la radiografía de tórax, ECG y analítica general básica. Tensión arterial de 130/80 mmHg y temperatura axilar de 36,6 ºC.

Con el diagnóstico de aneurisma de arteria esplénica se indicó cirugía. El 19 de marzo de 2002 fue intervenida quirúrgicamente. Se efectúo una laparotomía transversa y sección del ligamento gastro-esplénico y espleno-cólico, localizando fácilmente un aneurisma de 2,5 x 2,5 cm en la arteria esplénica pegado prácticamente al hilio esplénico. Se realizó liberación quirúrgica del bazo seccionando los ligamentos freno-esplénicos, espleno-renal, vasos cortos y adherencias. A continuación se aisló arteria y vena esplénica y esplenectomía. Además se hizo apendicectomía por los antecedentes de dolor en fosa iliaca derecha. La paciente toleró bien el procedimiento siendo alta en buen estado a los 8 días de la intervención. La pieza extraida se envió a Anatomía Patológica, siendo el diagnóstico de aneurisma de arteria esplénica de 2,5x2,5 cm, de paredes calcificadas y trombo mural de etiología arteriosclerótica. El bazo y el apéndice eran normales. A los 3 años y 2 meses de la intervención la paciente se encuentra en buen estado general. La ecografía abdominal es normal y no hay datos de aneurisma visceral o de otro tipo.

Dirección para correspondencia Cipriano Abad Servicio de Cirugía Cardiovascular Hospital Universitario de Gran Canaria Dr. Negrín C/ Barranco de la Ballena, s/n 35017 Las Palmas de Gran Canaria. E-mail: cabad@telefonica.net
