Datos del paciente.
Nombre: Manuel.
Apellidos: Mendieta Duarte.
NHC: 786353.
Domicilio: calle Oria 66, 1D.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 30/07/1999.
País de nacimiento: España.
Edad: 33 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 06/06/2018.
Médico: Silvia Álvarez Bandrés  NºCol: 21536.
Varón de 44 años, diagnosticado de Enfermedad de Huntington, con deterioro cognitivo severo, disfagia neurogénica, broncoaspiraciones y desnutrición, motivo por el que se realiza GEP para nutrición enteral domiciliaria. Durante el procedimiento, por imposibilidad de obtener un punto de contacto entre estómago y pared abdominal por transiluminación y digitopresión, se añadió la asistencia de laparoscópia para concluir el procedimiento de inserción de la sonda de gastrostomía.
Dirección para correspondencia: Ignacio Jiménez Varo. Hospital Universitario Virgen del Rocío. Reyes Católicos, 19 - 5o. Sevilla. España. E-mail: ignaciojimenez85@hotmail.com
