Nombre: Tania.
Apellidos: Jimenez Ramos.
NASS: 98 10567859 06.
Domicilio: Paseo de la Alameda de Osuna, 48, 5, A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 36204.
NHC: 7238638.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 10/01/1970.
País: España.
Edad: 22 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 25/05/2018.
Especialidad: Cardiologia.
Médico: M. Eugenia Palacios-Gómez  NºCol: 11 11 84621.
Mujer de 57 años de edad con antecedentes personales de colecistectomía y artrosis poliarticular en tratamiento con ibuprofeno. Acude a consulta por diarrea acuosa de un mes de evolución y pérdida de 4 kg de peso en este tiempo. Exploración física: anodina. Pruebas complementarias: hematimetría, coagulación, bioquímica completa con ionograma, transaminasas hepáticas, fosfatasa alcalina y bilirrubina total: sin alteraciones. TSH y hormonas tiroideas: valores dentro de la normalidad. Niveles plasmáticos de péptido intestinal vasoactivo (VIP): 5 pg/ml (valores normales: 0-70 pg/ml). Niveles de ácido 5-hidroxindol-acético (5HIAA) en orina de 24 horas: 0,5 mg/24 horas (las cifras normales son inferiores a 10 mg/24 horas). PCR: 1,2 mg/dl (cifras normales en nuestro laboratorio hasta 0,8 mg/dl), VSG: 46 mm en 1ª hora. Anticuerpos antiendomisio y antigliadina negativos Leucocitos en heces: negativos. Coprocultivos, e investigación de Cl difficile, de parásitos y de huevos de estos en heces: negativos. Tránsito esófago-gastro-duodenal (TEGD): normal. Ecografía abdominal: normal salvo aerobilia con ausencia de vesícula biliar. Colonoscopia e ileoscopia: sin alteraciones macroscópicas. Se toman 6 biopsias a lo largo de todo el colon (incluido sigma y recto), observándose en todas ellas un importante infiltrado inflamatorio con gran cantidad de linfocitos intraepiteliales.
Correspondencia: Manuel Jesús Menduiña Guillén. Paseo de Los Mártires, 1, Urb. "El Caracolar", 1º D. 18170 Alfacar (Granada). E-mail: mjmendui@ugr.es
