Nombre: Ramon.
Apellidos: Aznar Rivas.
NASS: 43 17856301 65.
Domicilio: Calle Cruz del Rayo 86.
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 28035.
NHC: 3728345.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 08/09/1970.
País: España.
Edad: 44 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 12/06/2018.
Servicio: Medicina Intensiva.
Médico: Javier González Lagunas  NºCol: 30 30 56390.
Varón de 84 años con diabetes mellitus tipo 2, gammapatía monoclonal de significado incierto, IRC de etiología no filiada, en hemodiálisis durante seis meses, diagnosticado de adenocarcinoma prostático con estadio de Gleasson no valorable (por tratamiento hormonal previo), con metástasis blásticas óseas múltiples dos años antes del inicio de la hemodiálisis y en tratamiento con leuprolide. Presentó cuadro progresivo de astenia y deterioro del estado general. Se detectó en analítica patrón colestásico con bilirrubina de 3,96 mg/dl (predominio de directa), GGT 490 U/l, fosfatasa alcalina 581 U/l y transaminasas normales. Tenía marcadores tumorales normales, incluso el PSA, y serologías virales (VHB y VHC) negativas. En la TAC no se apreciaban lesiones intrahepáticas, no dilatación de vía biliar, no adenopatías abdominales ni pélvicas, se observaron imágenes de metástasis blásticas óseas conocidas. Debido al deterioro general y progresivo del paciente, se decidió no realizar medidas más agresivas, siendo también exitus durante el mismo ingreso.

Dirección para correspondencia: Julie Hinostroza-Yanahuaya, Servicio de Nefrología, Hospital Universitario Severo Ochoa, Avda. Orellana, s/n, 28911, Madrid ebahno@hotmail.com
