Nombre: Antonio.
Apellidos: Diaz Miguel.
NHC: 78946531.
NASS: 32 12805950 04.
Domicilio: Calle de la Paloma, 4.
Localidad/ Provincia: Ciudad Real.
CP: 13005.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 12/01/1960.
País: España.
Edad: 58 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 10/05/2018.
Episodio: 135445644.
Médico: Jorge Ortega-Carnicer  NºCol: 28 13 16455.
Motivo de ingreso: Mujer que acudió al hospital por dolor en el hueco poplíteo y vómitos de 48 horas de duración.
Antecedentes: Sus antecedentes incluían DM, hipertensión arterial, dislipidemia, hiperuricemia, insuficiencia cardíaca congestiva y depresión.
Exploración física: Al ingreso las constantes vitales fueron normales y la exploración mostró signos de trombosis venosa profunda. 
Resumen de pruebas complementarias: La analítica sanguínea mostró normalidad iónica, hematológica y de la función renal y hepática. La enferma fue diagnosticada de trombosis venosa profunda de las extremidades inferiores mediante ecografía y recibió tratamiento con insulina NPH, metformina (850 mg/12 horas), enoxaparina, torasemida, enalaprilo, clorazepato dipotásico, alopurinol, mirtazapina y digoxina. 
Evolución y comentarios: Durante los primeros dos días la enferma continuó con vómitos y sin apenas ingerir líquidos y, 24 horas más tarde, refirió dolor abdominal con astenia, vómitos, trastornos visuales y oliguria. Al quinto día de ingreso la paciente sufrió una parada cardíaca por fibrilación ventricular y, tras ser resucitada por el médico intensivista, quedó midriática, anúrica y con una puntuación de 3 en la escala de Glasgow. La presión arterial fue de 120/45 mmHg (con noradrenalina), la frecuencia cardíaca de 115 latidos/ minuto y la temperatura de 36º C. Los datos analíticos más significativos se muestran en la tabla 2. Durante las primeras horas recibió fluidos, 500 mEq de bicarbonato sódico y noradrenalina, con lo que reinició diuresis, pero la gasometría arterial no mejoró (pH de 6,90 y bicarbonato 7,1 mEq/l). La realización de una sesión de hemodiálisis mejoró la acidosis metabólica (pH de 7,28 y bicarbonato de 16 mEq/l) y la hiperpotasemia (5,2 mEq/l). Tras superar una neumonía por aspiración la paciente se trasladó a planta en situación de estado vegetativo y falleció al decimonoveno día del ingreso.
Remitido por: Dr. Jorge Ortega-Carnicer. Av. de Los Alisos, 10. 13002 Ciudad Real. Correo electrónico: jortegacar@gmail.com
