Datos del paciente.
Nombre: Aurelio.
Apellidos: Velez Padilla.
NHC: 5678527.
Domicilio: Paseo de la Armada, 35, 3 D.
Localidad/ Provincia: Sevilla.
CP: 50009.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 31/05/1977.
País de nacimiento: España.
Edad: 31 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 15/04/2018.
Médico: Andrés Felipe Pineda Restrepo    NºCol: 04 04 74125.
Paciente de 20 años de edad, sexo masculino, a quien en estudio de hipertensión arterial se le encontró una masa suprarrenal izquierda de 5 cm. de diámetro y la evaluación bioquímica mostró catecolaminas plasmáticas y metanefrinas urinarias elevadas. Dentro de sus antecedentes se destaca un hemangioblastoma cerebeloso operado dos años atrás, y el antecedente materno de hemangioma cerebeloso intervenido en dos oportunidades.

Su examen físico general y el examen de fondo de ojo fueron normales.
Fue llevado a adrenalectomía laparoscópica y como hallazgo intraoperatorio se encontró una lesión quística de 3 cm. en relación a la cola del páncreas, la cual se resecó en el curso de la misma intervención.

El tiempo operatorio fue de 120 minutos, el sangrado fue < 50 mL. No se registraron variaciones significativas de presión arterial durante la cirugía y no hubo complicaciones intra o postoperatorias. La evolución postoperatoria fue satisfactoria, permitiendo que el paciente fuese dado de alta a los tres días de operado.
El estudio de anatomía patológica confirmó el diagnóstico de feocromocitoma de la glándula suprarrenal y la lesión quística fue informada como cistoadenoma microquístico mucoso del páncreas.

Dirección para correspondencia: Dr. Octavio Castillo Unidad de Endourología y Laparoscopia Urológica. Clínica Santa María. Santiago, Chile. E-mail autor: octaviocastillo@vtr.net
