Datos del paciente.
Nombre: Jesús .
Apellidos: Pascual Esteban.
NHC: 4075964.
NASS: 64 23875296 27.
Domicilio: Calle Trinidad, 39, 8 A .
Localidad/ Provincia: Málaga.
CP: 29009.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/07/1977.
País de nacimiento: España.
Edad: 35 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 04/05/2013.
Servicio: Endocrinología.
Episodio: 4463083.
Médico: M.a José Tapia Guerrero NºCol: 29 29 70367.
Historia Actual: Varón de 35 años, con antecedentes de lúes, hepatitis no filiada y circuncisión a los 4 años, que consulta por bifidez del chorro miccional. 
Reinterrogado, afirma estar en esta situación desde que recuerda y que, de niño, sujetaba el pene con un cordel a la cintura para que no se notara su erección. Sobre su actividad sexual, afirma su opción homosexual y su satisfacción por el tamaño de su pene y su permanente erección, que le permite coitos sucesivos e indefinidos. No presenta ningún problema de eyaculación.
Exploración física: A la exploración, el meato es normal y no hay fístulas. Llama la atención un pene más grande de lo que se podría considerar normal y una erección de los cuerpos cavernosos, sin participación del glande.
Pruebas complementarias: Se practica ecodoppler peneano, con valores de tiempo/velocidad en cuerpos cavernosos compatibles con la erección (velocidad sistólica cavernosa derecha de 51 cm/seg y de 41 cm/seg en el lado izquierdo). Probable fístula arterio-cavernosa en la porción proximal del cuerpo cavernoso derecho.
La angioRNM demuestra fístula arteriocavernosa en el lado derecho, que está presente tanto en la fase arterial como en la venosa y que confirma el diagnóstico de priapismo arterial de alto flujo.
Responsable clínico: Dra. M.a José Tapia Guerrero. Servicio de Endocrinología y Nutrición. Hospital Regional Universitario Carlos Haya. Plaza del Hospital Civil, s/n. 29009 Málaga. E-mail: mjtapiague@hotmail.com
