Datos del paciente.
Nombre: Carlos.
Apellidos: Cabrera Arias.
NHC: 2906854.
NASS: 25 1973648256 13.
Domicilio: Calle Antracita, 5, 4 Izq..
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 33007.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/01/2000.
País: España.
Edad: 34 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 09/08/2015.
Servicio: Urgencias.
Episodio: 95871320.
Médico: Lluís Valerio Unidad   NºCol: 08 28 96385.
Varón de 63 años que ingresa por urgencias por clínica compatible con Pielonefritis aguda izquierda. Antecedentes de cólicos nefríticos izquierdos no estudiados y hepatitis en la juventud. En la exploración destaca una puñopercusión renal izquierda positiva y un tacto rectal con hipertrofia prostática volumen III/IV, fibroadenomatosa y sin nódulos. Analítica sanguínea con bioquímica dentro de la normalidad, PSA de 3,4 ng/ml y formula sanguínea con leucocitosis y desviación izquierda. Analítica de orina con nitritos positivos y leucocituria. Urocultivos y Hemocultivos positivos a E. Coli. Rx simple de aparato urinario sin hallazgos patológicos significativos. Ecografía con ectasia renal izquierda grado II-III. La UIV realizada muestra vía urinaria alta derecha dentro de la normalidad y retraso en la captación y eliminación de contraste del riñón izquierdo que persiste a las dos horas. Se procede a la realización de nefrostomía derivativa izquierda y posterior pielografía anterógrada, la cual demuestra defecto de repleción en uréter iliaco compatible con tumoración ureteral de 3-4 cm y uréter en anzuelo. Citología a través de la nefrostomía negativa y el estudio de extensión con TAC objetivaba dicha lesión como confinada al órgano origen. Se realizó Nefroureterectomía izquierda previa desinserción endoscópica, siendo el resultado anatomopatológico de Papiloma invertido de uréter y riñón izquierdo con pielonefritis crónica. A los dos años el paciente sufre una RAO que aconseja la realización de Adenomectomía Retropúbica y posteriormente a los 4 y 5 años presenta sendas recidivas vesicales de Carcinoma transicional de vejiga T1GII. El paciente sigue vivo libre de enfermedad urotelial a los 6 años del diagnóstico de PI.

Dirección para correspondencia: Dr. José Manuel Arévalo Velasco Hospital Nacional de Parapléjicos de Toledo C/ Finca de la Peraleda s/n 45071 Toledo. España e-mail: josemarevalo@hotmail.es
