Nombre: Tomás .
Apellidos: Fernandez Barrios.
NHC: 380956.
Domicilio: C/ Julio Palacios, 6.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28047.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/08/1930.
País: España.
Edad: 14 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 15/11/2014.
Especialidad: Urología.
Episodio: 7345609.
Médico: Jorge Planelles Gómez   NºCol: 28 28 57320.
Paciente varón de 45 años de edad con antecedentes de etilismo crónico que ingresa en el Servicio de Urgencias tras la ingestión de Gramaxone® extra al 20%. El tiempo transcurrido desde la ingesta del herbicida así como la cantidad ingerida no fueron precisados. A la exploración física el paciente aparace obnubilado, taquipneico, taquicárdico, moderadamente deshidratado y con lesiones eritematosas en la mucosa oral. Los estudios analíticos revelaron un hemograma normal, glucosa 135 mg/dl y creatinina 1,5 mg/dl. El resto de determinaciones bioquímicas incluyendo transaminasas e iones, así como el equilibrio ácido-base eran normales. La determinación de ditionita sódica fue positiva. La radiografía de tórax no mostró datos significativos. Se administró sueroterapia, manitol al 20%, carbón activado, sulfato de Mg y tierra de Füller, pasando a continuación a la Unidad de Cuidados Intensivos donde se procedió a intubación y ventilación mecánica. Posteriormente presentó deterioro hemodinámico con buena respuesta inicial a expansores de plasma y aminas vasoactivas. En las horas siguientes presenta fiebre de 40 ºC y fallo multiorgánico con compromiso predominantemente pulmonar y renal sin respuesta al tratamiento que incluyó administración de antioxidantes y corticosteroides. Después de 8 horas de ingreso el paciente fallece por desarrollo de trastornos cardiacos.
Correspondencia: A. Rivero González. Servicio de Nefrología. Hospital Nuestra Señora de Candelaria. Ctra. del Rosario s/n. 38010 Santa Cruz de Tenerife.
