Datos del paciente.
Nombre: Pedro.
Apellidos: Ponce Nuñez.
NHC: 5433426.
Domicilio: Calle Hermosillo, 23, 2, 1.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28035.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 20/05/2011.
País: España.
Edad: 64 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 10/05/2018.
Servicio: Oftalmologia.
Episodio: 6763855446.
Médico: Begoña Biritxinaga  NºCol: 28 28 55423.
Mujer de 75 años que acudió por presentar desde hacía un año deposiciones líquidas sin productos patológicos con pérdida de 13 kg de peso, astenia y artralgias con artritis de muñeca derecha y rodillas. Estaba diagnosticada de artropatía por pirofosfato y artrosis. Presentaba además cuadros de mareo inespecífico e inestabilidad de la marcha. En la exploración física tenía malnutrición importante, edemas de miembros inferiores, limitación a la mirada superior, discreta asimetría facial y marcha inestable con flexión ventral del tronco. En la analítica tenía anemia microcítica y una albúmina de 3,0 g/dl sin otras alteraciones. Grasa en heces de 11,2 g/día. El tránsito gastrointestinal mostraba dilatación de asas de intestino delgado con imagen sugerente de malabsorción. En la endoscopia oral se objetivaron unas placas amarillentas en segunda porción duodenal que en la biopsia fueron compatibles con enfermedad de Whipple. Fue tratada con penicilina G y estreptomicina dos semanas y después con TM-SF y al año de tratamiento la paciente había ganado 8 kg, había desaparecido la diarrea y había mejorado de forma importante la inestabilidad. En la biopsia duodenal tras el tratamiento las zonas PAS positivas eran ya amorfas y al microscopio electrónico se veían membranas degeneradas sin bacilos viables. Se suspendió el tratamiento.
Correspondencia: Elena Otón Nieto Hospital Ramón y Cajal. Ctra. Colmenar Viejo, km. 9,100. 28034 Madrid. e-mail:elenaoton@terra.es
