Nombre: Miguel Angel.
Apellidos: Estibaliz Romero.
NHC: 21 60193837 34.
NASS: 08 76457156 14.
Domicilio: Calle Oria 19, 3B.
Localidad/ Provincia: Tolosa.
CP: 28035.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/12/2010.
País: España.
Edad: 40 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 16/08/2008.
Episodio: 302456236.
Médico: Irene García Osés   NºCol: 15 15 1995.
Presentamos el caso de un varón de 78 años de edad, con antecedentes de hipertensión arterial y artropatía crónica, controlado en la consulta externa con el diagnóstico de adenocarcinoma de próstata a tratamiento con bloqueo androgénico completo. El paciente precisaba sonda vesical permanente. Se decidió realizar resección transuretral desobstructiva, durante la cual, se objetiva una extensa área sobre la mucosa del trígono y caras laterales de la vejiga con lesiones de aspecto nodular, sobre-elevadas, de consistencia sólida y ligeramente enrojecidas. Se practicó resección transuretral de la próstata y biopsia de las lesiones descritas en la vejiga. El estudio anatomopatológico revela una mucosa vesical cuyo epitelio de revestimiento superficial aparece conservado. Subyacente a dicho urotelio, se aprecia un intenso infiltrado inflamatorio crónico compuesto exclusivamente por células linfoides que se organizan formando auténticos folículos linfoides con centros claros germinativos, todo ello se corresponde con el diagnóstico de cistitis folicular.

Dirección para correspondencia: Dr. Francisco Javier De Juan Pérez C/ La Cornisa no 21, 1o A 28231 Las Rozas de Madrid, Madrid (España). e-mail: fjdejuanperez@yahoo.es
