Nombre: Jedet.
Apellidos: Navarro Cabrera.
CIPA: nhc-56789516.
NASS: 72 47828779 11.
Domicilio: C/ Pontificia, 2, Bajo A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28002.
NHC: 7846283.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 24/02/2009.
País: España.
Edad: 38   Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 13/01/2015.
Especialidad: Neurología .
Médico: Jose Maria López Álvarez  NºCol: 28 28 46165.
Varón de 48 años, de raza caucásica, con IRC secundaria a nefropatía intersticial crónica en el seno de un reflujo vesicoureteral, inició hemodiálisis en 1990. Recibió su primer trasplante renal de donante fallecido en 1991, con retorno a diálisis en 1997 por nefropatía crónica del injerto. En 1999 recibió su segundo trasplante renal con trasplantectomía urgente cinco meses después por rotura renal por rechazo agudo. En 2005 recibió su tercer trasplante renal de donante fallecido, con retorno a diálisis en enero de 2010 tras pérdida de función del injerto renal por nefropatía crónica. De nuevo, como consecuencia de las múltiples transfusiones recibidas, se diagnosticó una hepatitis «no-A, no-B» en el año 1990, confirmándose posteriormente la positividad del RNA-VHC (genotipo 1a). Seis meses después de su retorno a diálisis se realizó embolización del tercer injerto renal, dado el riesgo inmunológico de este paciente por antecedentes de rechazos agudos, hiperinmunización y tres trasplantes previos. En septiembre de 2012, tras la determinación del polimorfismo IL28B C/C (genotipo respondedor), inició tratamiento antiviral de una hepatitis viral crónica con fibrosis leve en el fibroscan con IFN pegilado α2a, 135 μg semanales, RBV 200 mg cada 48 horas y aumento de la dosis de eritropoyetina durante todo el tratamiento, observándose negativización de la carga viral en el tercer mes (respuesta viral temprana). Un año después del inicio del tratamiento, persiste indetectable y no ha presentado rechazo agudo del injerto renal no funcionante.

Dirección para correspondencia: Teresa Cavero-Escribano, Servicio de Nefrología, Hospital Universitario 12 de Octubre, Av. Córdoba, s/n, 28041, Madrid E-mail: tcaveroescribano@gmail.com E-mail: emoralesr@senefro.org
