Nombre:  Luis Miguel .
Apellidos: Suárez Castro.
NASS: 15 50201565 22.
Domicilio: Avda. de los Empresarios 15, 1F.
Localidad/ Provincia: Cádiz.
CP: 11319.
NHC: 76194955.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/05/1992.
País: España.
Edad: 25 años  Sexo: Varón .
Fecha de Ingreso: 03/06/2018.
Especialidad: Urología.
Médico: Manuel Soto Delgado NºCol: 11 11 26484.
Antecedentes: sin antecedentes personales de interés.
Historia Actual: Varón de 25 años de edad que consulta por tumoración en ambos testes de dos semanas de evolución.
Exploración física:  Masa dura que ocupa más de la mitad del testículo izquierdo. Teste derecho aumentado de consistencia sobre todo en su parte posterior.
Resumen de pruebas complementarias: Eco escrotal : Tumoración sólida de 37x21 mm, hipoecoica en teste derecho. Dos lesiones sólidas en teste izquierdo de 32x17 mm y de 7 mm de características ecográficas similares a las encontradas en teste derecho. Todo ello compatible compatible con neoplasia testicular bilateral multicéntrica. Varicocele izquierdo.
Marcadores tumorales: AFP: normal; ß-HCG: 6,15 mUI/ml (valor normal: < de 2,5 mUI/ml); LDH: normal.
Estudio de extensión (TAC toracoabdominopélvico): crecimientos adenopáticos a nivel retroperitoneal (N2) y lesiones metastásicas hepáticas (M1).
Tratamiento quirúrgico: Orquiectomía radical bilateral por vía inguinal. El paciente desechó la posibilidad de colocar prótesis.
Diagnóstico Principal: seminoma con elevado índice mitótico e invasión vascular (pT2) en ambos testes (seminoma anaplásico).
Tratamiento: quimioterapia sistémica con el esquema etopósido y cisplatino (4 ciclos).
Evolución: Actualmente, y tras 24 meses de seguimiento, hay negativización de marcadores tumorales con ausencia de adenopatías retroperitoneales y metástasis hepáticas (remisión completa).
El paciente declinó la posibilidad de congelar el semen previo a la cirugía radical.
Remitido por: Dr. Manuel Soto Delgado. Servicio de Urología. Hospital Puerto Real. Ctra. Nacional IV, Km 665. 11510 Puerto Real - Cádiz. Tel.: 956 005 000 E-mail: manuelsotocorreo@yahoo.es
