Nombre: Elvira.
Apellidos: Pérez Godín.
NHC: 20856.
NASS: 74 65784650 57.
Domicilio: Calle Antonio Palacios, 4.
Localidad/ Provincia: Bilbao.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/10/1948.
País: Nicaragua.
Edad: 35 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 03/03/2012.
Médico: Juan de Dios Beas Jiménez  NºCol: 28 28.
Varón de 27 años que acude por presencia de nódulos en hemiescroto izquierdo desde la infancia, que últimamente han crecido.
A la exploración: testículos normales. Nódulos en hemiescroto izquierdo de consistencia similar a los quistes epididimarios, móviles y no dolorosos.
Analítica: Marcadores tumorales negativos. Estudio ecográfico : dos tumores sólidos en epidídimo izquierdo, con testículo normal. RNM : Nódulos paraepididimarios izquierdos, bien delimitados que rechazan el epidídimo.

Ante estos hallazgos se decide intervención quirúrgica que demuestra cuatro estructuras nodulares paraepididimarias dependientes de vasos espermáticos e independientes del epidídimo y del parénquima testicular. Se practica exéresis de los nódulos con estudio intraoperatorio que ratifica la ausencia de malignidad en el material estudiado.

La anatomía patológica definitiva revela la existencia de tejido esplénico maduro, sin alteraciones.

Dirección para correspondencia: Dra. I. Trias Ruig-Sureda Anatomia Patológica Clínica Plató Fundació Privada. Plató 21 - 08006 Barcelona E-mail: 19612itp@comb.es
