Nombre: Fabricio.
Apellidos: Alfaro Sanchez .
NHC: 7846283.
NASS: 37 89569705 33.
Domicilio: A. Nuestra Señora del Pilar, 34, 4B.
Localidad/ Provincia: A Coruña.
CP: 08907.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/08/1947.
País: España.
Edad: 67 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 11/11/2017 .
Médico: Helena León Brito  NºCol: 41 41 47569.
Mujer de 63 años de edad con hipertensión arterial esencial en tratamiento con valsartan (80 mg/día), temblor esencial en tratamiento con propanolol (80 mg/día), insuficiencia venosa crónica en miembros inferiores en tratamiento con medidas higiénico-posturales, y sin otros antecedentes de interés. Acude a la consulta externa de Medicina Interna para valoración y seguimiento del cuadro clínico de insuficiencia venosa crónica en miembros inferiores, sin referir ninguna otra sintomatología. La exploración física estaba dentro de la normalidad, salvo la presencia de soplo sistólico grado II/VI en borde esternal izquierdo en la auscultación cardiaca y signos de insuficiencia venosa crónica en miembros inferiores. En las exploraciones complementarias destacaba hemograma, VSG, coagulación, bioquímica y orina normales. ECG: normal. Radiografía de tórax: imagen vascular bien delimitada a nivel de mediastino superior izquierdo. Ecocardiografía doppler: normal. TAC torácica con contraste intravenoso: dilatación aneurismática de la arteria pulmonar izquierda de 47x75 mm de diámetro, sin otros hallazgos. Cateterismo cardiaco con angiografía pulmonar y coronaria: coronarias sin lesiones y dilatación aneurismática del tronco de la arteria pulmonar y de la arteria pulmonar izquierda. La paciente fue remitida al Servicio de Cirugía Cardiovascular de referencia, donde fue sometida a intervención quirúrgica, objetivándose en el acto quirúrgico una arteria pulmonar derecha de calibre normal y realizándose resección parcial y plicatura de las arterias pulmonares común e izquierda hasta reducir a un diámetro de 2-3 centímetros, cursando el postoperatorio sin complicaciones y permaneciendo asintomática tras la cirugía.

Correspondencia: Silvestre Beltrán Beltrán. C/ La Informática, 43. 02006 Albacete. e-mail: tomaslabat@yahoo.es
