Nombre: Ramón.
Apellidos: Khantuck.
NHC: 270058.
NASS: 67 55478621 30.
Domicilio: Calle Oria 19, 3B.
Localidad/ Provincia: Albacete.
CP: 28014.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/12/1979.
País: España.
Edad: 33 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 21/07/2015.
Médico: Martín Mayo Nicaragua   NºCol: 28 28 60324.
Presentamos el caso de una paciente de 46 años de edad con insuficiencia renal crónica, en hemodiálisis trimestral desde hace 23 años, secundaria a uropatía obstructiva, portadora de un loop femoral izquierdo de 21 meses de uso que tenía una oclusión del drenaje venoso a nivel ilíaco que ocasionaba edema del miembro inferior y tres pseudoaneurisma en rango terapéutico. Uno de estos pseudoaneurismas presentaba un sangrado activo. Los tres pseudoaneurismas y la oclusión de la vena ilíaca primitiva izquierda fueron tratados de forma endovascular bajo anestesia local. El pseudoaneurisma que tenía el sangrado activo se excluyó con un stent cubierto y los dos restantes se embolizaron de forma percutánea mediante la inyección de trombina asistida con balón para evitar la trombosis de la prótesis. El eje venoso ilíaco se recanalizó y trató con balones de angioplastia; en los controles angiográficos finales se observó ausencia de los pseudoaneurismas con permeabilidad de la prótesis y del drenaje venoso ilíaco con desaparición de la circulación colateral, no habiéndose presentando complicaciones relacionadas con la intervención.

Dirección para correspondencia: Martín Rabellino, Servicio de Angiografía y Terapia Endovascular, Hospital Italiano de Buenos Aires, Pte. J. D. Perón, 4190, C1181ACH, Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Argentina E-mail: jmrabellino@hotmail.com
