Nombre: Fabricio .
Apellidos: Fernandez Rodriguez.
NHC: 5389636.
NASS: 90 78234615 13.
Domicilio: Passeig de Sant Joan de Déu, 2, 10 A.
Localidad/ Provincia: Dos Hermanas, Sevilla.
CP: 41089.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/08/1930.
País: España.
Edad: 46 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 27/08/2015.
Episodio: 3658924568.
Médico: Borja Quiroga  NºCol: 28 28 65200.
Varón de 63 años de edad, portador de un catéter autoposicionante, y con un mes de evolución realizando la técnica de DP. Durante un cambio de apósito del orificio de salida, el paciente cortó con tijeras accidentalmente el catéter unos 5 cm por encima de la línea de la piel. Tras clampar el catéter, se realizó el procedimiento descrito anteriormente en el apartado de Material y Métodos. Se le administró antibiótico profiláctico. La DP se reanudó normalmente después de 24 horas y no se registraron episodios de peritonitis después de nueve meses de seguimiento.

Dirección para correspondencia: Mercedes Moreiras-Plaza Servicio de Nefrología Complexo Hospitalario Universitario de Vigo Pizarro 22, 36204, Pontevedra mercedes.moreiras.plaza@sergas.es
