Nombre: Aitor .
Apellidos: Pineda Rivera .
NHC: 3894742.
NASS: 87 34625756 45.
Domicilio: C/ Patricio Rico, 36, 1 B.
Localidad/ Provincia: Zaragoza.
CP: 41007.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/04/1933.
País: España.
Edad: 25 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 07/10/2016.
Médico: Cristina M. Beltrán Aroca   NºCol: 33 33 68971.
Varón de 46 años, hipertenso, hiperuricémico y con ERC posiblemente secundaria a glomerulonefritis (GN) crónica, en HD desde 1995. Recibe dos trasplantes renales de cadáver, con recidiva precoz de GN posiblemente membranosa, reiniciando HD en 2004.
El paciente tuvo múltiples accesos vasculares, el último una FAV protésica (politetrafluoroetileno) húmero-axilar izquierda que presenta ulceración en la piel cercana a la anastomosis, con secreción serosa, y que dejaba expuesta la prótesis. Se implanta CVC transitorio y se toma cultivo de la úlcera, creciendo AX. El paciente no presenta elevación de reactantes de fase aguda ni datos de infección sistémica. Recibe antibiótico intravenoso según antibiograma, tras lo que se repite el cultivo, persistiendo el desarrollo de AX. Recibe nuevas tandas de antibiótico, sin conseguir la erradicación del germen (tres cultivos positivos a AX), por lo que se decide la retirada quirúrgica de la prótesis y la realización de un nuevo acceso vascular (FAV femorosafena). El cultivo posterior de la herida quirúrgica resulta negativo para AX.

Dirección para correspondencia: M. Eugenia Palacios-Gómez, Unidad de Nefrología, Hospital de Poniente, Carretera de Almerimar, S/N, 04700, El Ejido, Almería E-mail: eugeniapgomez@gmail.com E-mail: mariaeugenia.palacios@ephpo.es
