Nombre: Natalia .
Apellidos: Bartra JImenez.
NHC: 7062827.
NASS: 80 72568907 56.
Domicilio: Av/ Ambulatorio, 43.
Localidad/ Provincia: Alicante.
CP: 06040.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 03/01/1959.
País: España.
Edad: 38 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 29/05/2017.
Servicio: Cirugía Plástica.
Médico: Victor Manuel Asensio Sánchez   NºCol: 28-28-36541.
Mujer de 54 años de edad, que presenta molestias desde hace 11 meses, leves pero constantes, localizadas en el lado derecho de la cara, sensible al frío y al calor, y que a veces no la dejaba dormir. El dolor ha tenido aspecto variable por lo cual para descartar diversas patologías hubo de pasar por el otorrinlaringólogo, el médico internista, el psiquiatra, el neurólogo (el cual le puso tratamiento de las neuralgias sin resultado) yen dos ocasiones estuvo también en el dentista. Cuando acude a nuestra consulta, después de 11 meses, el dolor está más localizado en la hemiarcada inferior derecha. En la inspección y en la exploración radiográfica no se apreciaba nada especial. Se recomendó un antibiótico (amoxilicina 500 mg/ac. clavulanico 125 mg) y un antiinflamatorio (ibuprofeno 600 mg), pero la mejoría fue sólo transitoria. Cinco meses más tarde acude a consulta de nuevo con fractura mesio-distal del 2º molar inferior derecho. La extracción de dicho diente dió por acabado con el dolor que había tenido durante 16 meses.

Dirección para correspondencia: Lorena Pingarrón Martín Servicio de Cirugía Oral y Maxilofacial Hospital Universitario La Paz Pº Castellana 261. 28046 Madrid. España Email: lorenapingarron@yahoo.es
