Nombre: Noa.
Apellidos: Fernandez Benitez.
NHC: 97133043.
NASS: 28 45727089 90.
Domicilio: C/ Montevideo, 2, 4 A.
Localidad/ Provincia: Almería.
CP: 29602.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/05/1970.
País: España.
Edad: 43 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 25/04/2018.
Médico: Nicolás Alberto Cruz Guerra  NºCol: 08 08 57974.
Paciente varón de 58 años de edad con antecedente de postectomía como único antecedente médico-quirúrgico conocido que acude al servicio de urgencias por presentar hematoma no doloroso en cara dorsal del pene de 24 horas de evolución tras relación sexual vigorosa el paciente no refiere antecedente de chasquido ni detumescencia peneana durante el coito. No presenta hematuria ni sintomatología miccional.
A la exploración física se observa un hematoma en toda la extensión del pene con predominio de la cara dorsal desde la raíz peneana hasta la porción distal respetando el glande, no doloroso a la palpación. No se objetiva deformidad-incurvación peneana y no se palpan defectos de continuidad.
Por su presentación clínica y sus hallazgos físicos se orienta el cuadro como una rotura de vena superficial del pene por lo que se decide una actitud terapéutica conservadora, administración de hielo local, heparinoides tópicos y abstinencia sexual hasta control clínico posterior.

Se realizó control clínico evolutivo en las 2 semanas posteriores al cuadro objetivando desaparición completa del hematoma peneano, sin deformidades ni lesiones cutáneas, permaneciendo asintomático en todo momento. Posteriormente las relaciones sexuales fueron satisfactorias sin repercusión ni clínica asociada en las erecciones.

Dirección para correspondencia: Dr. J. Arce Gil Avda. Diagonal 326-7º1ª 08009 Barcelona Tel 665533491 E-mail: Jacobo1976@hotmail.com
