Nombre: Mario.
Apellidos: Iglesias Pastor.
NHC: 7324651.
Domicilio: Rúa da Senra, 7, 10A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 11001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 20/07/1956.
País: España.
Edad: 7 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 16/05/2018.
Médico: Silvia Goñi Esarte  NºCol: 06 06 85940.
Varón de 74 años de edad portador desde hacía tres años de un catéter autoposicionante. Se indicó la extrusión del cuff externo a causa de una infección recurrente del orifico de salida. El procedimiento se realizó sin incidencias, pero el "afeitado" del cuff extruido fue difícil porque el Dacron aparecía fuertemente adherido al catéter y se corría el riesgo de inducir una perforación o rotura del catéter. Los restos irregulares y sucios del cuff externo estaban demasiado cerca del orificio de salida y podrían favorecer una nueva infección, ya fuera por irritación en el orificio de salida o por colonización. Por ese motivo, decidimos recubrirlos con silicona utilizando el molde de plástico. Como no había rotura, el segmento de catéter de extensión no fue necesario en ese caso y la diálisis no se interrumpió. El paciente no sufrió ninguna infección después del procedimiento.
Dirección para correspondencia: Mercedes Moreiras-Plaza Servicio de Nefrología Complexo Hospitalario Universitario de Vigo Pizarro 22, 36204, Pontevedra mercedes.moreiras.plaza@sergas.es
