Datos del paciente.
Nombre: Maria Elena.
Apellidos: Aguilar Nieto.
NHC: 3478564.
NASS: 05 61475647 56.
Domicilio: Calle Manuel Bertrand, 23.
Localidad/ Provincia: Alicante .
CP: 28036.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 06/06/1983.
País: España.
Edad: 26 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 24/05/2016.
Servicio: Oonología.
Episodio: 7435703.
Médico: Santiago Abengoechea Hernández  NºCol: 14 14 52003.
Varón de 37 años con disminución visual bilateral, escozor y sensación de cuerpo extraño. Antecedentes de intervención de Scopinaro tres años atrás, con diversas complicaciones postoperatorias (tuberculosis pulmonar, neuropatía de extremidades, anemia y alteraciones gastrointestinales).
En la exploración se apreciaba palidez mucocutánea y debilidad general. En el área oftalmológica presentaba falta de brillo en la superficie ocular, disminución del menisco y tiempo de fractura lagrimal (BUT) de 3 y 4 segundos en ojo derecho (OD) y en ojo izquierdo (OI) respectivamente, queratitis punctata difusa, y opacificación corneal epitelial y estromal anterior. En el limbo del OD se apreciaban manchas de Bitöt. Su agudeza visual (AV) era de cuenta dedos a 1 metro en OD y 0,5 en el contralateral. El test de Schirmer fue de 5 mm en el ojo derecho y de 7 mm en el izquierdo. Se instauró tratamiento con fluorometolona 0,1% tópica (FML®, Allergan SA., Madrid, España) y lágrimas sin conservantes (Viscofresh® 0,5%, Allergan SA) remitiendo parcialmente la epiteliopatía y recuperando la transparencia corneal, pero sin mejoría a partir de la segunda semana de tratamiento. Se añadió suero autólogo al 20% cada 4 horas en ambos ojos, con una mejoría gradual. A los 4 meses, la epiteliopatía remitió casi totalmente, con un test de Schirmer de 7 y 8 mmHg en OD y OI respectivamente y una AV corregida final de 0,7 en ambos ojos.
Dirección para correspondencia: Jordi Bosch Valero Carrer de la Pampa, 17 07703 Mahón (Menorca) España E-mail: jordiperebosch@yahoo.es
