Nombre: Rebeca.
Apellidos: Molina Ontivero.
CIPA: nhc-9874512.
NASS: 37 45637632 02.
Domicilio: Calle San Juan de Ribera, 2.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28038.
NHC: 4726839.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 18/03/1949.
País: España.
Edad: 33 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 21/03/2018 .
Médico: Ignacio Rubio Tortosa   NºCol: 23 28 64841.
Paciente de sexo femenino, de 30 años de edad sin antecedentes personales de relevancia. Cursa internación en el Servicio de Clínica Médica por astenia, debilidad y mialgias proximales de 1 mes y medio de evolución. Refería además poliartralgias y trastornos deglutorios.
Al examen físico inicial presentaba edema y coloración violácea de párpados y placas alopécicas con descamación en cuero cabelludo, sin otras lesiones cutáneas. A los 15 días surgen placas y nódulos eritematosos calientes y dolorosos en región proximal de miembros superiores e inferiores.

La biopsia de los mismos (Protocolo Nº 213124) informa: paniculitis lobulillar con depósitos de mucina vinculable a colagenopatía.

Se realizaron los siguientes estudios complementarios:
Laboratorio (datos resumidos en el cuadro 1)
Electromiograma: sin compromiso neurógeno.
Algunos signos miogénicos proximales de aspecto leve.
Biopsia de músculo deltoides (Protocolo Nº 212999): Infiltrado inflamatorio linfoplasmocitario perimisial y perivascular multifocal. Necrosis aislada de miofibras.
Ecocardiograma bidimensional, ecografía abdominal, TAC de tórax de alta resolución y cerebro: s/p
Espirometría: defecto ventilatorio restrictivo leve
Evaluación ginecológica: sin particularidades
Evaluación por otorrinolaringología: video fluoroendoscopía de la deglución: disfagia orofaríngea de grado leve con falta de presión intraoral.
Diagnóstico: Paniculitis - Dermatomiositis
Inicia tratamiento con meprednisona 60 mg/día con buena respuesta clínica: resolución de las lesiones de paniculitis, mejoría de la sintomatología muscular y del laboratorio a la semana de iniciado el tratamiento esteroideo.

Dirección para correspondencia: Ana Belen Martínez López anabelen.martinez@salud.madrid.org
