Datos del paciente.
Nombre: David.
Apellidos: Campos Aveiro.
NHC: 7263570.
NASS: 73 57346053 89.
Domicilio: Calle Jorge Guillen 19, bajo C.
Localidad/ Provincia: Valladolid.
CP: 28023.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 07/09/1957.
País: España.
Edad: 23 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 03/06/2018.
Médico: Sandra Galdeano Arenas   NºCol: 28 28 97102.
Se presenta el caso de un paciente de 78 años de edad, fáquico, diagnosticado de degeneración macular asociada a la edad exudativa (DMAE) en ojo derecho al que se le realiza terapia fotodinámica (TFD). 48 horas después se le inyecta en cámara vítrea 20 mg en 0,1 ml de acetato de triamcinolona obtenida mediante la técnica de sedimentación.
La operación se realizó en el quirófano bajo medidas asépticas. La inyección se hizo con aguja de 27 G a 4 mm del limbo en el cuadrante temporo-inferior ayudado de un blefarostato. Durante el procedimiento, y coincidiendo con un intento de cierre forzado de los párpados, se observó con el microscopio cómo parte de la sustancia lechosa pasaba a cámara anterior.
Se decidió actuar de forma expectante instilando colirio de ciprofloxacino y observando el pulso arterial espontáneo. Al día siguiente el paciente presentaba la triamcinolona precipitada en cámara anterior y en cámara vítrea sin otros signos inflamatorios. La PIO era de 25 mm Hg, por lo que se prescribió maleato de timolol al 0,5% en colirio cada 12 horas.

Se le realizaron controles periódicos en los que se detectó un descenso de la PIO hasta valores normales, una reabsorción progresiva de la triamcinolona y la córnea transparente sin reacción inflamatoria. A los dos meses quedaban escasos restos de la sustancia, la PIO era de 17 mm Hg sin tratamiento y la biomicroscopía endotelial resultó un recuento celular normal e igual que en el ojo contralateral.

Dirección para correspondencia: Cristina Blanco Marchite C/. Alcalde Martínez de la Ossa, 1, 5E 02001 Albacete España E-mail: cblancomar@yahoo.es
