Datos del paciente.
Nombre: Vanessa .
Apellidos: Mojacar Miguel.
NHC: 463436.
NASS: 54 37456147 65.
Domicilio: Calle la Poveda 26, bajo A.
Localidad/ Provincia: Buenos Aires.
CP: 28032.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 29/05/1978.
País de nacimiento: España.
Edad: 9 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 20/03/2010.
Médico: Elena Martín Pérez  NºCol: 28 28 41503.
Mujer de 50 años con LES en tratamiento con un comprimido diario de 0,25 gramos de difosfato de cloroquina, equivalente a 150 mg de cloroquina base, desde hacía más de 10 años (dosis total de cloroquina: 700 g aproximadamente). En las revisiones anuales previas no se apreciaron alteraciones hasta la última visita, en la que presentó: mejor agudeza visual corregida (AV) de 10/10 en el ojo derecho (OD) y de 10/10 en el ojo izquierdo (OI), biomicroscopía y tonometría normales. Se realizó una perimetría automatizada convencional (PA) que mostró una importante caída de los valores umbrales centrales en ambos ojos (AO). El test de colores Ishihara fue normal. En el fondo de ojo se observaron cambios pigmentarios a nivel macular inespecíficos. Se suspendió el tratamiento con cloroquina y se realizaron revisiones oftalmológicas, en las que no se apreciaron cambios en la AV ni en el campo visual.

  Dirección para correspondencia: Antonio Ferreras Hospital Universitario Miguel Servet. Servicio de Oftalmología C/. Isabel la Católica, 1-3 50009 Zaragoza España E-mail: aferreras@msn.com
