Nombre: Josefina.
Apellidos: Obrador Montijo.
NHC: 4876242.
NASS: 67 54364236 57.
Domicilio: C/ Fernando Higueras, 25, 7 D.
Localidad/ Provincia: Santiago de Compostela.
CP: 02128.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 07/02/1954.
País: España.
Edad: 38 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 13/05/2018.
Médico: Jose Armando Herrera Alonso  NºCol: 28 28 56324.
Mujer de 76 años enviada por su oftalmólogo con el diagnóstico de posible melanoma en el ojo izquierdo (OI). La paciente tenía buen estado de salud y no recibía tratamiento oftalmológico ni sistémico. Desde hace tres meses refería dolor retroocular izquierdo. Había perdido la visión de ese ojo muchos años antes, aunque no podía recordar cuándo ocurrió y la naturaleza de la misma. En la exploración, la agudeza visual máxima en el OI era de amaurosis y en el ojo derecho (OD) de 0,20. En el OI se apreciaba una masa macular, elevada, amarillento-grisácea, no calcificada, de menos de 3 mm de grosor y que afectaba a más del 25% del tracto uveal. En el borde superior de la lesión destacaba la atrofia moderada del epitelio pigmentario retiniano. El vítreo no presentaba celularidad. El nervio óptico no estaba afectado. La TAC orbitario/craneal fue normal, excepto por la presencia de una pequeña masa en la mácula del OI. En la ecografía ocular se apreció un patrón compatible con un melanoma de coroides.
Estudio anatomo-patológico: Se observó un engrosamiento importante de la coroides hasta la ora serrata con una formación amarillenta que medía 2x1,5 cm con un grosor de 3 mm centrada a nivel macular y respetando la esclera. La lesión descrita está formada por múltiples hendiduras ópticamente vacías, alargadas, de aspecto irregular y formadas por colesterol rodeadas por una reacción de células gigantes multinucleadas tipo cuerpo extraño. Los cortes seriados no demuestraron depósito de colesterol a nivel escleral. El diagnóstico patológico fue extenso granuloma de colesterol coroideo.
Correspondencia: Dra. Samanta Moroni: samantamoroni@yahoo.com.ar Conflicto de intereses: Ninguno que declarar.
