Nombre: Alejandro.
Apellidos: Gijon Ruiz.
CIPA: nhc-7826081.
NASS: 02 56706357 34.
Domicilio: Calle Via Limite, 92.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 85100.
       NHC: 150679.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/01/2006.
País: España.
Edad: 7 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 09/04/2012.
Especialidad: Urología.
Médico: José Antonio Toribio García   NºCol: 28 28 57496.
Niña de 4 años de edad que fue atendida por diplopía, tortícolis y miodesopsias. A la exploración oftalmológica la AV fue de unidad en AO. Paresia del VI par de ojo izquierdo, tortícolis con cara lado derecho. Test luces de Worth patológico. En el estudio del fondo de ojo se objetivo edema de papila bilateral con una pequeña hemorragia en astilla en el polo inferior de la papila del ojo izquierdo. Dada la corta edad de esta niña los campos visuales realizados no se pudieron considerar como fiables. La OCT reveló un gran aumento de la CFN, media de grosor de la capa de fibras del nervio óptico 200 µm y 245 µm en OD y OI respectivamente. El LCR, el estudio analítico y de neuroimagen fueron normales. La presión intracraneal fue de 45 cm de H20. IMC: 18,6 (percentil 90-95).

Dirección para correspondencia Hortensia Sánchez Tocino Servicio de Oftalmología. Hospital Río Hortega Avda. Cardenal Torquemada, s/n 47010 Valladolid España E-mail: hsanchez@auna.es
