Nombre: Dania.
Apellidos: Oviendo Mariano.
NHC: 8945724.
NASS: 14 75046789 03.
Domicilio: Calle Antonio Muñoz Molina, 27, 8 A.
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 28009.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/05/1953.
País: España.
Edad: 55 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 30/07/2014.
Médico: Pedro José Marcos Rodríguez 
Varón de 4 años remitido por el servicio de pediatría para exploración oftalmológica. Había sido diagnosticado de neurofibromatosis tipo 1. Su agudeza visual con su mejor corrección era de 1 en ambos ojos. En la biomicroscopía anterior destacaba la presencia bilateral de nódulos de Lisch. En la exploración retiniana se detectó que los vasos en ambos ojos tenían una configuración tortuosa a lo largo de su trayecto y con aspecto de sacacorcho en su terminación. También se podía observar anastomosis veno-venosa en la retina nasal superior. No había edema retiniano. No se realizó estudio angiográfico por la negativa de la madre.

Correspondencia: Ana Riaño Argüelles Plaza Rafael Alberti nº9 1ºC 31010 Barañain. Navarra, España
