Datos del paciente.
Nombre: Patricia .
Apellidos: Perez Torres.
NHC: 1779464.
NASS: 43 66946505 99.
Domicilio: Calle Azucenas, 5, 3, A .
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28039.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 11/11/1937.
País de nacimiento: España.
Edad: 74 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 26/12/2011.
Servicio: Oftalmología.
Episodio: 3748011.
Médico: Enrique Santos Bueso NºCol: 28 28 82676.
Historia Actual: Paciente mujer de 74 años de edad que acudió a urgencias por haber sufrido un traumatismo contuso casual en su domicilio, de moderada intensidad en el ojo izquierdo (OI), al golpearse con el borde de la mesilla de noche.
Antecedentes: Entre los antecedentes destacaban ametropía leve sin corrección óptica y diabetes mellitus tipo 2 en tratamiento con antidiabéticos orales. No presentaba ningún otro antecedente personal ni familiar de interés.
Exploración: Su agudeza visual (AV) era de 0,6 en ojo derecho y percepción de luz que no mejoraba con estenopeico en OI. En la exploración con lámpara de hendidura se apreciaba hematoma y edema en párpado superior izquierdo, conjuntiva íntegra con quemosis intensa generalizada, córnea íntegra y transparente e hipema del 100% que impedía valorar el resto de estructuras oculares. Se apreciaba hipotonía del OI con una presión intraocular de 5 mm Hg.
Se realizaron pruebas de imagen (tomografía computarizada y resonancia magnética) apreciando la existencia de una herida incisa escleral paralimbar nasal superior de 10 mm aproximadamente y presencia de cristalino íntegro prolapsado en el espacio subconjuntival.
La quemosis conjuntival evolucionó rápidamente a hiposfagma generalizado permitiendo apreciar la existencia de una masa subconjuntival nasal superior que se correspondía con el cristalino prolapsado.
Evolución: La paciente fue intervenida realizándose una peritomía de 360º, extracción del cristalino prolapsado, sutura de la herida escleral y tratamiento con antibioterapia intravenosa y tópica reforzada.
Al mes de la cirugía la paciente presentaba AV de movimiento de manos que mejoraba a 0,1 con corrección de + 14,00 dioptrías. En la lámpara de hendidura se apreciaba córnea transparente, corectopia nasal superior con pérdida de tejido iridiano y restos adheridos. El fondo de ojo, que no se apreciaba por opacidad de medios, presentaba retina in situ en la ecografia modo B.
A los doce meses se realizó cirugía combinada de vitrectomía vía pars plana y sutura de lente intraocular a sulcus, alcanzando una AV espontánea de 0,3 a los dieciocho meses.
Responsable clínico: Dr. Enrique Santos Bueso Servicio de Oftalmología. Hospital Clínico San Carlos Avda. Prof. Martín Lagos, s/n 28040 Madrid España E-mail: esbueso@hotmail.com
