Nombre: Cristina.
Apellidos: Machado Briceño.
NHC: 7826081.
NASS: 73 64507235 06.
Domicilio: Calle Alondra, 23, 3 A.
Localidad/ Provincia: Santiago De Chile.
CP: 31008.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/11/1987.
País: España.
Edad: 76 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 10/10/2018.
Servicio: Urologia.
Médico: Maria Luisa Castellón Zavala   NºCol: 20 20 87454.
Mujer de 36 años sin antecedentes familiares oncológicos y con los siguientes antecedentes personales: menarquia: 13, G1P1A0, parto por cesárea a los 26 años, sin hábitos tóxicos, colecistectomizada por colecistitis crónica litiásica, neumonía a los 29 que no requirió ingreso. A los 30 años consultó por hirsutismo, sobrepeso y amenorrea. Refería episodios amenorreicos previos controlados con ACO (anticonceptivos orales). Presentaba un quiste ovárico en seguimiento. En la ecografía pélvica de control, a los tres meses de la previa, se objetivó un gran crecimiento de dicha lesión. Se realizó anexectomía derecha, ampliándose a histerectomía total, anexectomía izquierda, apendicectomía y omentectomía al conocerse el resultado anatomo-patológico intraoperatorio. En la pieza definitiva se confirmó un "Tumor de células de la granulosa" de 6 cm, fragmentándose la cápsula durante el acto operatorio. Sin otra evidencia de enfermedad se estadió como Ic. La paciente desestimó recibir quimioterapia adyuvante voluntariamente. Se iniciaron seguimientos protocolizados con exploración ginecológica, TC abdomino-pélvica y radiografía de tórax normales, hasta que 6 años más tarde se observó en la exploración física una masa abdominal. La PAAF (punción-aspiración con aguja fina) fue positiva para tumor de células de la granulosa. Se realizó estudio de extensión con TC tóraco-abdomino-pélvico, colonoscopia y cistoscopia y marcadores tumorales (BHCG, AFP, Ca 125, Ca 15.3, Ca 19.9 y CEA) obteniendo como único hallazgo patológico una masa pélvica anterior e izquierda de 12 cm con dos componentes: uno en el interior de la cavidad pélvica, adyacente a la pared anterior vesical, y, otro contiguo que afectaba a la musculatura anterior del abdomen con engrosamiento marcado del recto anterior izquierdo hasta la región umbilical. Se procedió a la exéresis de la masa y de la aponeurosis de los músculos rectos. La paciente de nuevo desestimó quimioterapia. Dos meses más tarde sufrió nueva recidiva en pared abdominal. La TC objetivó recidiva pélvica, y en pared abdominal anterior de 7 cm, sin otros datos de enfermedad local o a distancia. En noviembre de 2004 se realizó exéresis de la tumoración pélvica y parte de los músculos rectos del abdomen, que se rompe. Se confirmó de nuevo la recaída del TCG. La paciente aceptó el tratamiento quimioterápico y recibió esquema BEP (bleomicina, etopósido y cisplatino) que finalizó hace 6 meses. En la actualidad sigue revisiones protocolizadas cada 3 meses, sin evidencia de recidiva.

Correspondencia: Dra. M. E. Pérez López Servicio de Oncología Médica Complejo Hospitalario de Ourense C/ Ramón Puga, 54-56 E-32005 Ourense mevaplo@hotmail.com jesus.garcia.gomez@sergas.es
