Nombre: Vicente.
Apellidos: Arizmendi Cantú.
NHC: 9632541.
NASS: 29 16472056 33.
Domicilio: Calle de Sinesio Delgado 44, 2C.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 11500.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 25/07/1965.
País: España.
Edad: 44 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 09/06/2018.
Médico: Manuel Fernandez Arjona   NºCol: 18 18 72150.
Varón de 69 años de edad sometido a resección de punta nasal por carcinoma basocelular. Tras conocer el resultado de la biopsia por congelación, se reconstruyó el defecto con un colgajo frontal paramediano con base estrecha. A las 3 semanas se procedió a la autonomización del colgajo. A los 4 meses necesitó desgrasarlo, obteniendo excelentes resultados a los 6 meses de su revisión.

Dirección para correspondencia: Dra. Jezabel de Abullarade Servicio de Cirugía Plástica del I.S.S.S. Unidad Médica Atlacatl-Hospital Roma Blvd. Venezuela y C. El Progreso, Colonia Roma San Salvador, El Salvador, Centroamérica. jmsampi@gmail.com
