Nombre: Trinidad.
Apellidos: Gomez Rodriguez.
NHC: 8394670.
NASS: 73 64507235 06.
Domicilio: Calle de Costa Rixa, 24, 3, D.
Localidad/ Provincia: Bilbao.
CP: 37041.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 17/05/1943.
País: España.
Edad: 73 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 26/05/2018.
Servicio: Urgencias.
Médico: Nerea Senarriaga Ruiz de la Illa   NºCol: 08 08 56980.
Varón de 64 años que consulta por lesión vegetante de labio inferior de 6 meses de evolución. La lesión fue creciendo en forma lenta y paulatina hasta llegar a ocupar el 40% del labio inferior, con medidas de 2 x 2 cm. de diámetro. No se palpaban adenopatías regionales.
Se realizó una biopsia insicional y, posteriormente, se envío a Anatomía Patológica que lo diagnosticó como Carcinoma Espinocelular.

Según la nomenclatura TNM fue etiquetado como T2, N0, M0.
Se decidió extirpación de la lesión bajo anestesia general y reconstrucción con técnica de Karapandzic. También se realizó vaciamiento ganglionar cervical suprahomohioideo.
Dirección para correspondencia: Dr. Félix T. Fidalgo Rodríguez. C/Bailarina Anna Pavlova 6. 14011. Córdoba. España. e-mail: felixfidalgo@yahoo.es
