Nombre: Maria.
Apellidos: Maldonado Bárcenas.
NHC: 986245.
NASS: 79 58768954 02.
Domicilio: C/ Concha Espina 16, 3, A.
Localidad/ Provincia: Ciudad Real.
CP: 28031.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 11/02/1974.
País: España.
Edad: 3 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 15/11/2016.
Servicio: Nefrología.
Médico: Paula Bartumeus Martínez   NºCol: 02 02 54630.
Mujer de 37 años de edad, que acude con antecedentes de infiltración de material desconocido en ambas mamas 16 meses antes, de aproximadamente 200 cc en cada lado, presentando dolor, deformidad y cambios tróficos en la piel de la zona afectada. A la exploración se palpa tejido de consistencia pétrea a nivel retroareolar que involucra prácticamente al 80 % de la glándula mamaria. Se decide iniciar tratamiento médico a base de esteroides, metrotexate y antiinflamatorios no esteroideos por parte del Servicio de Reumatología de nuestro hospital y se programa para mastectomía y reconstrucción mediante colgajo TRAM pediculado bilateral, procedimiento que se realiza sin complicaciones ni incidentes. Queda pendiente de la reconstrucción bilateral del complejo pezón-areola.

Dirección para correspondencia: Dr. Antonio Domínguez Zambrano Lomas Verdes 93 La Soledad, Naucalpan de Juárez Estado de México cp 53178 e-mail: adoza57@gmail.com
