Nombre: Leyre .
Apellidos: Lumiquinga Masa.
NHC: 2986931.
NASS: 34 39843774 23.
Domicilio: Calle Padre José de Sosa, 22 - 1ª.
Localidad/ Provincia: Heredia .
CP: 06789.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/03/1991.
País: España.
Edad: 39 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 12/06/2018.
Médico: Raquel Ridruejo Sáez Paseo Calanda   NºCol: 15 15 48903.
Varón de 9 años, sin antecedentes patológicos de interés, remitido a servicio de urgencias por dolor precordial intermitente de 1 mes de evolución, asociado a alteración en el electrocardiograma (ECG): atenuación del QRS e inversión de onda T en derivaciones precordiales. No refería palpitaciones, síntomas vegetativos ni episodios sincopales.
A la exploración física presentaba buen aspecto general, manteniéndose hemodinámicamente estable, destacando dolor a la palpación a nivel de la musculatura torácica izquierda que aumentaba con la inspiración y la movilización de miembros superiores. En la auscultación cardíaca se escuchaba aumento de ruidos cardíacos en precordio derecho y atenuados en el izquierdo.
Dado el tiempo de evolución del dolor y la alteración electrocardiográfica referida, se repitió ECG, persistiendo eje QRS y onda P de +150°, QRS estrecho de voltaje atenuado en precordiales V3-V6 y ondas T negativas en V1-V4 y aVL.
En la radiografía de tórax se confirmó la presencia de dextrocardia, además se apreció burbuja gástrica a la derecha y sombra hepática a la izquierda, por lo que se sospechó situs inversus, que se confirmó en ecografía abdominal.

El paciente fue remitido a Cardiología Infantil donde se realizó ecocardiografía evidenciándose dextrocardia especular clásica sin malformaciones cardíacas asociadas.

Ante la sospecha de etiología músculo-esquelética, el dolor torácico se trató con antiinflamatorios con mejoría progresiva, encontrándose asintomático en el momento de acudir a control.
Correspondencia a: María Juncos C. E-mail: mariajuncl@hotmail.com
