Nombre: Nerea.
Apellidos: Pantoja Losada.
NHC: 297586.
NASS: 79 13491346 77.
Domicilio: No, Balderas 49, Colonia Centro.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28023.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 01/01/1933.
País: España.
Edad: 30 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 03/06/2014.
Servicio: Consulta de AP.
Episodio: 7802456.
Médico: María Isabel González Pérez  NºCol: 28 28 45741.
Mujer de 50 años con obesidad mórbida y recidiva tumoral en cicatriz de mastectomía realizada 4 años antes. Había recibido radioterapia y quimioterapia en su momento y las revisiones periódicas habían sido normales, hasta que se detectó una lesión subcutánea en la propia cicatriz que fue creciendo a gran velocidad. Remitida a nuestro Servicio para valorar cirugía exerética y reconstrucción. El estudio de extensión resultó negativo. Se propuso resección del tumor con márgenes de 4 cm. Bajo anestesia general e intubación orotraqueal con tubo bilumen, se colapsó el pulmón izquierdo y se realizó resección de la segunda costilla desde margen esternal hasta línea axilar anterior, sin necesidad de resección de parénquima pulmonar. Reconstrucción de la pared, con sutura tipo loop directa entre primera y tercera costillas y sobre ella, se realizó cobertura con colgajo de músculo recto abdominal pediculado,con isla de piel horizontal (TRAM). El colgajo presentó un problema de retorno venoso desde que fue rotado al lecho receptor, por lo que se decidió realizar una microanastomosis de la vena epigástrica inferior superficial del mismo a la vena torácica lateral izquierda, que solucionó el problema inmediatamente. La paciente fue dada de alta 5 días más tarde sin incidencias y 2 años más tarde permanece libre de enfermedad y sin disfunción ventilatoria.

Dirección para correspondencia: Dr. José María Lasso. Jefe de Sección de Microcirugía. Cirugía Plástica y Reparadora. Hospital Gregorio Marañón. Área 3400. Dr Esquerdo 46, 28007 Madrid. España.
