Datos del paciente.
Nombre: Fátima.
Apellidos: Peñate Ordoñez.
NHC: 0325640.
NASS: 78 32471657 65.
Domicilio: C/ Garcia Lorca, 23, 4 C.
Localidad/ Provincia: Ourense.
CP: 28039.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 06/03/1991.
País de nacimiento: España.
Edad: 51 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 13/05/2018.
Médico: Raquel Guijarro Martínez  NºCol: 08 24 63891.
Paciente de sexo femenino, 18 días de vida con antecedentes de ser una nacida de término por cesárea, de un embarazo fisiológico. Sus padres consultaron a la Unidad de Ginecología Infantil por la presencia de una abertura entre la vagina y ano detectada al nacimiento que evolucionó asintomática. Al examen físico general se constató una paciente en buen estado nutricional y en la evaluación dirigida de los genitales destacaron los labios mayores prominentes, himen rosado redundante y permeable. El periné presentaba una lesión lineal entre la horquilla vulvar y el ano, con el aspecto de una lesión cortante cubierta por mucosa eritematosa con el orificio anal de aspecto y posición normal. Se palpó botón mamario sin galactorrea y el resto del examen general estaba dentro de límites normales. Se indicó aseo con agua y lubricación con vaselina sólida en cada muda. En el control de los 4 meses la madre señaló que la lesión había evolucionado sin complicaciones y al examen físico se constató epitelización del surco perineal.

Correspondencia a: Carolina Pastene S. E-mail: carolinapastene@gmail.com
