Datos del paciente.
Nombre: Gonzalo .
Apellidos: Baltodano Pascual .
NHC: 4357928.
NASS: 78 45412245 45.
Domicilio: C/ Las Avenidas, 56, 7 D.
Localidad/ Provincia: Murcia.
CP: 31008.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 18/03/1949.
País de nacimiento: España.
Edad: 57 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 08/06/2018.
Médico: Adolfo Pipa Vallejo   NºCol: 19 19 87402.
Presentamos el caso de un paciente varón de 39 años, con áreas de exposición ósea biparietal, con zonas de injerto dérmico parcialmente integrado y tejido de granulación inestable, de 5 meses de evolución posterior a resección de carcinoma epidermoide y tratamiento con radioterapia de consolidación.

De acuerdo a las características locales del defecto y a su localización, consideramos llevar a cabo la cobertura del defecto óseo mediante un colgajo libre microvascularizado de piel cabelluda occipital prefabricado con tejido dermofacial antebraquial, basado en la arteria radial, por considerar las condiciones vasculares poco favorables para reconstruir con procedimientos de rotación de colgajos locales o expansión tisular (Esquema 1).
Esquema 1: Dibujo que muestra el diseño del colgajo occipital prefabricado anastomosado a los vasos temporales superficiales.
Dirección para correspondencia: Dr. Bernardo Rivas León. Cruz del Sur # 61, Prado Churubusco. Coyoacán. México D.F. C.P. 04230 e-mail: berba@prodigy.net.mx
