Datos del paciente.
Nombre: Asunción.
Apellidos: San Martin Fernandez.
NHC: 637365.
NASS: 08 75845765 45.
Domicilio: C/ Hiedra, 8, 9 A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/02/1958.
País de nacimiento: España.
Edad: 46 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 14/06/2017.
Servicio: Odontología.
Médico: Pedro Bolado Gutiérrez  NºCol: 50 50 24103 .
Varón de 42 años referido con diagnóstico de carcinoma basocelular en canto interno de ojo derecho. Se le efectuó resección con límites quirúrgicos sanos comprobados mediante biopsia por congelación y reconstrucción mediante la técnica descrita.

Dirección para correspondencia: Dra. Jezabel de Abullarade Unidad Médica Atlacatl del Instituto Salvadoreño del Seguro Social San Salvador. El Salvador e-mail: drdeabullarade@gmail.com
