Nombre: Marc.
Apellidos: Cárcamo Mendoza.
CIPA: nhc-79431562.
Domicilio: Calle Cuba, 2, 5 ,A.
Localidad/ Provincia: Jaén.
CP: 11001.
NHC: 9816345.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 03/04/1961.
País: España.
Edad: 28 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 24/04/2018.
Médico: Pilar Molina Aguilar  NºCol: 41 41 31846.
Escolar de sexo masculino, con nueve años de edad, proveniente de la provincia de Buenos Aires, sin antecedente de cría de animales de granja ni de faenamiento. Fue derivado por sospecha de tumor quístico supratentorial. Tenía el antecedente de vómitos y cefalea de cuatro meses de evolución. Se realizó RM de cerebro que se informó con la presencia de una lesión quística a nivel supratentorial periventricular derecha que desplazaba la línea media. La ecografía de abdomen y la radiografía de tórax fueron normales. La serología por HAI para hidatidosis fue negativa. El hemograma no mostraba alteración significativa. Recibió tratamiento pre y postquirúrgico con albendazol. Se realizó la exéresis del quiste sin complicaciones. El estudio histológico describió una estructura quística con una pared con capa celular eosinófila (cutícula), germinativa y abundantes escólices.

Correspondencia a: Martín Brizuela martin.brizuela1984@gmail.com
