Datos del paciente.
Nombre: Alexandra.
Apellidos: Perez Perez.
NHC: 897345.
NASS: 60 45846754 36.
Domicilio: Calle del Ferrol, 2, 4 D.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28905.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/09/1961.
País: España.
Edad: 77 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 30/04/2010.
Servicio: .
Episodio: 1874560.
Médico: Juan Martínez Torres   NºCol: 15 15 47866.
Paciente de 34 años de edad, originario de Zacatecas y residente de Tijuana B.C., era policía, sin antecedentes de importancia. Ocho meses después de la picadura de una araña presentó lesiones diseminadas en cabeza, cuello, tronco anterior, posterior y abdomen. Se observaron como placas verrugosas mal delimitadas, confluentes, algunas con costras melicéricas y otras sanguíneas, sobre una base eritematosa. En el abdomen tenían el aspecto zosteriforme. La histología y cultivo fueron postivos para Coccidioides spp. Se descartó una enfermedad sistèmica, y recibió tratamiento con itraconazol 300 mg al día por seis meses con resolución del cuadro.

Correspondencia a: Gabriela Moreno-Coutino gmorenocoutino@gmail.com
