Nombre: Amalia.
Apellidos: Bello Martínez.
NHC: 44578.
Domicilio: Carrer de Santa Eugenia, 46.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 08014.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/12/1971.
País: España.
Edad: 19 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 02/07/2015.
Servicio: Urgencias.
Episodio: 7843034.
Médico: María Eugenia Martínez Núñez  NºCol: 28 28 11546.
Paciente de 59 años de edad, chofer, originario de Jiquilpan, Mich y residente de Tijuana, B.C. Con antecedentes de una diabetes mellitus de nueve años de evolución, en tratamiento con hipoglicemiantes orales y una osteoartrosis tratada con meloxicam y corticoesteroides intralesionales en cuatro ocasiones. Además mencionó el antecedente de una neumonía aparentemente bacteriana 18 meses antes, tratada con antibacterianos.
Consultó por lesiones de tres meses de evolución, localizadas en la región glabelar, nariz y zona paranasal izquierda. Las lesiones eran placas nodulares poco elevadas, ulceradas, con fondo granulomatoso y costras sanguíneas, de 1-2 cm de diámetro. El diagnóstico se realizó con examen directo y cultivo positivos para Coccidioides spp. La radiografía de tórax fue normal y la intradermorreacción positiva.

Recibió tratamiento con itraconazol oral 400 mg al día por cuatro meses y por intolerancia gástrica tuvo que ser sustituido por terbinafina oral 500 mg al día, durante cinco meses. Al suspender el tratamiento acudió con una flogosis de ambas rodillas y salida de material purulento a través de fístulas. Se aisló C. posadasii y se internó para tratamiento con anfotericina B.
Correspondencia a: Gabriela Moreno-Coutino gmorenocoutino@gmail.com
