Datos del paciente.
Nombre: Marcela.
Apellidos: Gonzalez Duval.
NHC: 3459634.
Domicilio: Calle, General Yagüe, 28.
Localidad/ Provincia: Málaga.
CP: 28003.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/10/1944.
País: España.
Edad: 25  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 14/01/2015.
Médico: Helena Martínez Alcázar   NºCol: 28 28.
Varón de 33 años con dolor abdominal difuso de 48 horas de evolución, con náuseas, vómitos y sin clínica miccional. Entre sus antecedentes patológicos destacaba una apendicectomía hacía 10 meses y un traumatismo torácico. En urgencias estaba febril (38,5 ºC). La exploración física reveló dolor en fosa iliaca derecha con defensa. En la analítica había una leucocitosis de 26,400/mm3 con desviación a la izquierda. La ecografía abdominal informó de una zona aplastronada en ciego, con un resto apendicular engrosado y líquido libre en el parietocólico derecho. Se decidió realizar una laparotomía exploradora mediante una incisión de Mc Burney. Se identificó un plastrón pericecal sobre un muñón apendicular de 1,5 cm con signos de apendicitis gangrenosa; se realizó resección, invaginación del muñón y lavados. Fue tratado con antibioterapia -ceftriaxona más metronidazol- y dado de alta al sexto día sin complicaciones postoperatorias.

Dirección para correspondencia: Paola Maldonado Cid, Hospital Universitario La Paz, Servicio de Dermatología, Paseo de la Castellana no 261, 28046 - Madrid, España. E-mail: pmaldonadocid@gmail.com.
