Datos del paciente.
Nombre: Patricia .
Apellidos: Martinez de Pablo.
NHC: 8974329.
NASS: 39 76892809 03.
Domicilio: C/ Vitruvio, 3.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 47851.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 04/07/1955.
País de nacimiento: España.
Edad: 60 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 06/02/2018.
Médico: José Manuel Janeiro Pais  NºCol: 16 16 89231.
Varón de 33 años adicto a drogas por vía parenteral, diagnosticado de infección por VIH 10 años antes y que había dejado el tratamiento antirretroviral hacía cuatro meses. Ingresa por odinofagia con dudosa disfagia, pérdida de peso importante y diarrea de 3 deposiciones/día de heces líquidas.
En la exploración destacaba una importante desnutrición con muguet orofaríngeo. Hepatomegalia de 5 cm a expensas lóbulo hepático derecho sin esplenomegalia.
En la analítica presentaba 6.830 leucocitos con 7,2% linfocitos y 86,7% neutrófilos. CD4 10 cel/µl. Se le realizó una esofagogastrocopia que demostró a nivel de segunda porción de duodeno una mucosa con aspecto velloso, blanquecino, irregular por lo que se tomaron biopsias. El resto de la endoscopia oral no presentó alteraciones. El estudio histológico demostró la presencia de Leishmania amastigotes en el interior de histiocitos.

Se inició tratamiento con amfotericina B mejorando y fue dado de alta. El paciente no acudió a las sucesivas revisiones.

Dirección para correspondencia: María Victoria López López. Servicio de Farmacia Hospitalaria. Hospital Universitario Infanta Cristina. Avda. de Elvas, s/n. 06008 Badajoz. España. E-mail: mariviloplop@hotmail.com
