Nombre: Yolando.
Apellidos: Ponce Estrada.
NHC: 20895673.
NASS: 20 46381972 03.
Domicilio: Calle del Alcalde Francisco Santero, 3, 1, B.
Localidad/ Provincia: Cadiz.
CP: 28047.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/05/1950.
País: España.
Edad: 67 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 01/06/2018.
Médico: Gastón Demaría Martínez NºCol: 21 21 34754.
Mujer de 81 años con antecedentes de colelitiasis, hernia de hiato y depresión que refiere un cuadro de dolor abdominal, vómitos biliosos y ausencia de tránsito de 7 días de evolución. La TC mostró una masa hepática en los segmentos IV-V en probable relación con carcinoma de vesícula con extensión caudal e infiltración de la primera porción duodenal y ángulo hepático del colon, causando cuadro obstructivo. Es intervenida realizándose una doble derivación (gastroyeyunostomía e ileotransversostomía) y biopsia de masa hepática. La paciente fallece a los 7 días por fallo multiorgánico. La anatomía patológica mostró un tumor de células fusiformes con baja actividad mitótica que, tras el examen ultraestructural e IHQ, fue diagnóstico de leiomiosarcoma de vesícula biliar.
Dirección para correspondencia: Correo electrónico: elenagarlobato@gmail.com (Elena García Lobato).
