Nombre: Juan.
Apellidos: Estrada Pañero.
NHC: 7586093.
Domicilio: C/ Molineros, 28, 6, A.
Localidad/ Provincia: Sevilla.
CP: 28235.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 17/05/1947.
País: España.
Edad: 59 años  Sexo: Mujer.
Fecha de Ingreso: 14/08/2016.
Servicio: Oftalmología.
Médico: Hector Pastor Navarro  NºCol: 45 45 78203.
Niña de dos años y medio, de raza negra, residente en Guinea Bissau. Al nacer le observaron una gran mancha oscura en la región glútea, que fue creciendo, elevándose sobre la piel sana, tornándose más oscura, abollonada y con pelo, sin más síntomas asociados. En la exploración presenta una gran masa de piel, de crecimiento exuberante, simétrica, bien delimitada, de color pizarra, con superficie lobulada e hipertricosis moderada, que en el plano posterior ocupa desde las últimas costillas hasta 4 cm por debajo de los pliegues glúteos, extendiéndose desde ambas espinas iliacas anterosuperiores hacia adelante y abajo, hasta fusionarse a la altura del pubis. Con diámetros actuales de 55 × 25 cm, ocupa el 12% de la superficie corporal. Dispersos por toda la piel existen unos 30 nevos circulares de 3-24 mm de diámetro. El estado general y el desarrollo físico y psicomotor son normales, como el resto de la exploración, incluida la neurológica.

Diagnosticada de nevo melanocítico congénito (NMC) gigante, dadas sus características y circunstancias (en Guinea Bissau no se dispone de resonancia magnética y es inviable cualquier intento de tratamiento quirúrgico) se mantiene bajo control evolutivo con vigilancia médica.

Dirección para correspondencia: Carmen Madrigal Díez c.madrigaldiez@yahoo.es
