Nombre: Patricia.
Apellidos: Albeiro Marín.
NHC: 6562044.
NASS: 54 78926732 74.
Domicilio: C/ Santiesteban, 27, 3, A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 51002.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 14/03/1952.
País: España.
Edad: 62 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 04/05/2013.
Médico: Carlos Acosta Behrends  NºCol: 47 28 65123.
Niña de 11 años que acude a Urgencias por dolor intenso en la fosa ilíaca izquierda, de 72 horas de evolución, que cede parcialmente con analgésicos, disuria, tenesmo vesical y afectación del estado general; afebril; náuseas no seguidas de vómitos, deposiciones normales. Sin antecedentes personales ni familiares de interés. No refiere menarquia y niega relaciones sexuales. En la exploración física destaca dolor intenso a la palpación profunda de la fosa ilíaca izquierda sin defensa abdominal. No se palpan masas ni visceromegalias. Puñopercusión renal negativa. Desarrollo de caracteres sexuales secundarios (estadio 4 de Tanner). El hemograma y la bioquímica sanguínea no presentan alteraciones significativas. El sedimento de orina muestra microhematuria. Test de gestación negativo. En la ecografía abdominal se aprecia una masa de contenido heterogéneo en la vagina sugestiva de hematocolpos, sin otras anomalías asociadas. Ante la sospecha de hematocolpos probablemente secundario a himen imperforado, se exploran los genitales externos observándose un himen ininterrumpido de aspecto protruyente. Se decide practicar una himenectomía en cruz, con la que se drena de forma espontánea un litro de material sanguinolento. La paciente fue dada de alta a los tres días de la intervención con remisión completa de la clínica y sin recidivas posteriores.

Dirección para correspondencia: Carmen María González Álvarez, fantaguiroo@hotmail.com
