Nombre: Manuel.
Apellidos: Ortega Martin.
NHC: 7824395.
NASS: 78 32128059 55.
Domicilio: Av Libertador Bernardo O'Higgins 816.
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 03020.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 10/12/1984.
País: España.
Edad: 73 años  Sexo: Varón.
Fecha de Ingreso: 14/11/2017.
Médico: Ana María García Bernárdez  NºCol: 11 11 84621.
Neonato sin antecedentes familiares de interés, derivado a las consultas externas de Digestivo para estudio y seguimiento de una lesión hiperecogénica en el hígado, objetivada en la ecografía de la semana 24 de gestación. El embarazo fue controlado y cursó sin más incidencias. Serologías negativas, rubeola-inmune. Parto eutócico a las 39 +3 semanas. Apgar 9/10; reanimación 0. Exploración física inicial normal, sin estigmas de cromosomopatía.
Al nacimiento se confirma la presencia de una imagen nodular superficial, homogéneamente hiperecogénica, de 5 mm de diámetro en el lóbulo hepático derecho. Se le realizó además una ecocardiografía transtorácica, en la que se visualizó un corazón estructural y funcionalmente normal; y una ecografía cerebral, también normal.

Con el diagnóstico decalcificación hepática simple, se procedió al seguimiento periódico de la lesión bajo un régimen de conducta expectante, a través de ecografías abdominales seriadas. A los seis meses de vida, la lesión pasó a medir 2,5 mm de eje mayor.

Dirección para correspondencia: Belén Matías García belenmg3@gmail.com
