Nombre: Josefina.
Apellidos: Marzolli Esquivel.
NHC: 87293652/875.
Domicilio: Av. Corrientes 965, CABA, .
Localidad/ Provincia: Buenos Aires.
CP: C1009.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/03/1949.
País: Argentina.
Edad: 68 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso:23/04/2017.
Médico: Federico Juan Klurfan.
Informe clínico del paciente: Paciente mujer de 68 años, que acude a la clínica del dolor remitida por su médico de cabecera, diagnosticada de espondiloartrosis grave, sobre todo a expensas de columna vertebral lumbar. Tiene pautado por su médico fentanilo transdérmico genérico de 25 μg/h desde hace 2 semanas, con regular control de dolor (EVA, 7-8).Tras estudio de la paciente, se plantea el intercambio de fentanilo genérico por Durogesic® Matrix 25 μg/h. A las 2 semanas la paciente presenta mejor control del dolor (EVA, 3-4), precisando aisladamente como rescate paracetamol 1 g. A los 3 meses continúa con Durogesic® Matrix 25 μg/h, con aceptable con-trol del dolor(EVA, 3), y esporádicamente, como rescate, paracetamol 1 g.
Remitido por: Dr. Federico Juan Klurfan Av. Santa Fe 1203 2° Piso C1059ABG Buenos Aires, Argentina Email: fklurfan@hotmail.com
