Nombre: Sergio.
Apellidos: Espinosa Lara.
NHC: 2986574.
Domicilio: Cl. 20 #44-16.
Localidad/ Provincia: Pamplona .
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/08/1957.
País: España.
Edad: 32 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 06/07/2016.
Médico: Jordi Bosch Valero 
Mujer de 45 años que consulta por un cuadro de cuatro años de duración de prurito en dos zonas paravertebrales diferenciadas, en la zona de D2 y D7, paravertebrales ambas. Aumentaba el prurito solo en época de mayor calor. La exploración fue normal, así como la RMN de columna practicada. Se intentó tratamiento con capsaicina tópica, pero como la paciente no lo toleraba y en cambio sí el prurito, prefirió no probar otros tratamientos farmacológicos.

Dirección para correspondencia: José M.a Gómez Argüelles Servicio de Neurología Hospital General Virgen de la Luz C/ Hermandad Donantes de Sangre, s/n 16002 Cuenca e-mail: jmgarguelles@yahoo.es
