Datos del paciente.
Nombre: Sergio.
Apellidos: Vicente Garcia.
NHC: 3465741.
NASS: 71 32581345 06 .
Domicilio: C/ Ramon Rubio Fernandez, 23.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28035.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 14/04/1990.
País de nacimiento: España.
Edad: 47 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 09/07/2017.
Servicio: OFTALMOLOGIA.
Episodio: 987453154.
Médico: Héctor Pastor Navarro  NºCol: 28 28 56994 .
Se trata de una mujer de 70 años y 35 kg de peso, seguida en nuestra consulta de Atención Primaria y en el Servicio de Cardiología de la Clínica Puerta de Hierro de Madrid. Como antecedentes personales, la paciente no tenía hábitos tóxicos, no era hipertensa, ni tenía dislipemias. La paciente tenía insuficiencia cardiaca secundaria a miocardiopatía multivalvular, siendo portadora de una doble prótesis de Björk aórtica y mitral con anuloplastia tricuspídea desde 1983, con grado funcional III-IV de la NYHA. Así mismo tenía implantado en zona epicárdica un marcapasos VVI Medtronic por enfermedad del seno sintomática, desde 1991. Como enfermedades no cardiológicas tenía una leucotrombopenia secundaria a hepatopatía crónica por VHC. Se encontraba en tratamiento con digoxina, acenocumarol y furosemida.
Acude a urgencias por aumento progresivo de su disnea habitual hasta hacerse de reposo, ortopnea de 2 almohadas y aumento progresivo de sus edemas en miembros inferiores (MMII), es diagnosticada de insuficiencia cardiaca descompensada por disfunción del marcapasos, recambiando el generador y dándola de alta con dieta sin sal, pobre en grasas, furosemida 40 mg/12 horas, espironolactona 100 mg/24 horas, enalapril 5 mg/24 horas, digoxina y anticoagulantes orales. Es valorada por nosotros en visitas a domicilio por desorientación con desconexión del medio que la paciente lo definía como “mente en blanco”. Además refería angustia y temor. No presentaba cefalea, náuseas, vómitos, calambres musculares ni disminución de los reflejos. No tenía aumento de su disnea habitual ni edemas en MMII, ni dolor torácico. Le realizamos una analítica de urgencias objetivando un K: 5,2 mmol/l y un Na: 110 mmol/l con el resto de los parámetros en los límites de la normalidad, enviándola al servicio de urgencias para tratamiento de su hiponatremia.
CORRESPONDENCIA: Julio Las Heras Mosteiro C/ Moralzarzal, 61, 5º A 28034 Madrid
