Datos del paciente.
Nombre: Avril.
Apellidos: Martinez Ruenes.
NHC: 4756758.
Domicilio: Av. Beniarda, 13.
Localidad/ Provincia: Barcelona .
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 12/02/1978.
País de nacimiento: España.
Edad: 43 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 21/04/2018.
Médico: Carmen Marias Puerto  NºCol: 28 28 90210.
Presentamos el caso de una mujer de 76 años, sin hábitos alcohólicos, que acudió a urgencias por cuadro de náuseas, vómitos alimentarios y dolor abdominal intenso de 12 horas de evolución, localizado en el epigastrio, irradiado a la espalda. A la exploración presentaba palpación abdominal dolorosa en la región epigástrica. Analíticamente presentaba leucocitosis, amilasa 1.193 U/l, lipasa 16.900 U/l, trigliceridemia y calcemia normales. El TAC abdominal mostraba edema de la cabeza del páncreas y ausencia de litiasis vesicular, confirmada por ecografía abdominal. Fue ingresada en nuestro servicio con el diagnóstico de pancreatitis aguda alitiásica. Inició ayuno absoluto, tratamiento del dolor abdominal con analgésicos y reposición intravenosa de líquidos. Presentó mejoría clínica y analítica a las 48 h. En una ecografía realizada antes del alta se detectó un cuerpo extraño lineal hiperecogénico, de 3 cm, entre la pared posterior del antro gástrico y la región cefálica del páncreas. Este hallazgo ecográfico fue confirmado por ecoendoscopia. Se realizó endoscopia esofagogastroduodenal que reveló un área edematosa en la pared posterior del antro gástrico, con depresión central, presumible punto de entrada del cuerpo extraño en la pared gástrica. El caso fue discutido con el cirujano, pero ante la rápida mejoría clínica y el deseo de la paciente, se optó por adoptar una actitud expectante. Se repitió la ecografía pasados 6 meses, constatándose la regresión del cuerpo extraño, encontrándose incrustado en la pared gástrica sin contacto evidente con estructuras vecinas. No se ha verificado recidiva sintomática.
Dirección para correspondencia: A. Pérez-Espadero Servicio de Cirugía Plástica y Reparadora Complejo Hospitalario de Navarra C/ Irunlarrea, 4 31008 Pamplona E-mail: apespadero@hotmail.com
