Nombre: Joan.
Apellidos: Valeriano Gradiz.
CIPA: nhc-7649551.
NASS: 06 52839679 56.
Domicilio: Calle de la Virgen Maria, 19, 3B.
Localidad/ Provincia: Salamanca.
CP: 15706.
NHC: 6846735.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 06/03/1994.
País: Chile .
Edad: 20 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 23/082016.
Médico: Alberto Miján de la Torre  NºCol: 16 16 91023.
Una paciente femenina de 27 años, quien refiere queja por mostrar excesivamente la región gingival al sonreír, acude a consulta con el objetivo de mejorar la estética de su sonrisa gingival. La paciente informa que no encuentra su sonrisa armoniosa, pero que no está dispuesta a realizar un procedimiento invasivo para corregir su situación bucal. Al momento de ser realizada la evaluación clínica, se observó que presentaba 4 mm de exposición gingival.

Fue evaluada la etiología de la sonrisa gingival, llegando al diagnóstico de que su sonrisa gingival era debida a la hiperactividad del músculo elevador del labio superior. Entre las opciones para resolver el caso que fueron presentadas a la paciente (incluyendo ventajas y limitaciones de cada una), fue escogido el tratamiento con BTX-A, con el fin de reducir la fuerza de contracción del labio superior.
Para la ubicación del punto de aplicación, fue utilizada la técnica "Yonsei Point"2, descrita en la figura 2.

Se utilizó la BTX-A (botox de la casa comercial Allergan) de 100 unidades (U) como medicación de elección. La dilución del medicamento se realizó como se describe en las instrucciones de uso del mismo. La BTX-A se diluyó con 2 ml de solución salina 0,9% sin conservantes y estéril para producir 5 U por 0,1 ml. Se inyectaron 2,5 U en el músculo elevador del labio superior, de forma bilateral. La paciente se evaluó 2 semanas después de la aplicación.
La exposición gingival se redujo notablemente desde la primera evaluación y la paciente refirió estar satisfecha con el tratamiento, resultado que se mantuvo sin la necesidad de nuevas aplicaciones de la medicación por 6 meses.

Dirección para correspondencia: Levy Nunes levynunes@terra.com.br
