Nombre: Jaime.
Apellidos: ColmenerO Rodriguez.
Domicilio: C/ Vinateros 89, 3 A.
Localidad/ Provincia: Girona.
CP: 28036.
NHC: 2798356.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 24/04/1966.
País: Nicaragua.
Edad: 29 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 28/05/2018.
Médico: Aida Rico Arrastia 
Presentamos el caso de un hombre de 47 años diagnosticado de un adenocarcinoma de vejiga, tratado mediante derivación intestinal tipo Mainz II. Durante la realización de una colonoscopia posterior, se extirparon dos lesiones polipoides sesiles, que resultaron ser granulomas de la ureterosigmoidostomía. En los controles posteriores apareció una dilatación ureteral y estenosis de la anastomosis del uréter izquierdo a consecuencia de la cicatrización de la "polipectomía". Se decidió realizar un tratamiento combinado uro-endoscópico en quirófano y radioguiado: a través de una nefrostomía izquierda, se pasó una guía radio-opaca que atravesó el estoma estenosado y apareció en sigma. Por endoscopia, sobre la guía, se aplicó un balón de dilatación de 6 mm Ø, sin conseguir un aumento significativo del calibre de la misma. Finalmente, se decidió ampliar la estenosis utilizando un esfinterótomo convencional, con lo que se consiguió una apertura significativa de la anastomosis comprobando débito de suero salino. El paciente evolucionó de forma muy satisfactoria.
Dirección para correspondencia: José Galbe Sánchez-Ventura galbester@gmail.com
