Datos del paciente.
Nombre: Larraitz.
Apellidos: Gutiérrez Simón.
NHC: 4892539.
NASS: 78 64375670 15.
Domicilio: Avenida de la ilustracion 51, 15 A.
Localidad/ Provincia: Albacete.
CP: 28017.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 05/01/1977.
País: España.
Edad: 33 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 21/09/2014.
Médico: Maria Romeo Donlo  NºCol: 28 28 32798.
Varón de 12 años, que consulta por una lesión gingival que tiene desde la primera infancia con sangrado ocasional y sin dolor.
A la exploración intraoral se aprecia en la encía vestibular superior, a nivel interincisal una tumoración de coloración rojiza, blanda a la presión, similar a un granuloma telangiectásico, pero con algunas pequeñas vesículas rojizas en su superficie. En la papila que separa el 12 del 13 se manifiesta una lesión rojiza con pequeñas proyecciones papilares sobreelevadas, del tamaño de una cabeza de alfiler y entre ambas lesiones se observan pequeñas zonas puntiformes de coloración rojiza. En la porción de encía insertada en palatino, entre el 12 y el 13 también se observa una lesión rojiza con elevaciones papilares similares a las descritas en la zona vestibular.

Se toma una biopsia en la zona de la lesión vestibular del 12 al 13 que es informada como hemolinfangioma.

Dirección para correspondencia: Dra. María de la Luz Arenas Sordo Centro Nacional de Rehabilitación S.S. Servicio de Genética (Torre de Investigación tercer piso). Calzada México-Xochimilco 289, Col. Arenal de Guadalupe. Delegación Tlalpan, C.P. 14389, México D.F. E-mail: asgk@servidor.unam.mx
