Datos del paciente.
Nombre: Óliver .
Apellidos: Macias Ocampos.
NHC: 3478534.
NASS: 84 37583784 05.
Domicilio: Calle del Arzobispo Domenech, 4, 3, D.
Localidad/ Provincia: Murcia.
CP: 28009.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 08/01/1988.
País de nacimiento: España.
Edad: 47 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 03/05/2018.
Servicio: Medicina Intensiva.
Médico: Natalia del Valle González   NºCol: 28 28 55680.
Se trata de un paciente varón de 31 años, nativo de Senegal, que acude a urgencias por dolor abdominal y fiebre. En su historia familiar destacaba que su madre y su abuela habían fallecido por enfermedad hepática. Negaba patología previa conocida. Refería dolor abdominal, especialmente a nivel del hipocondrio derecho, y fiebre de 38,5 ºC en las 48 horas previas al ingreso. Presentaba también un cuadro de 3 meses de evolución de astenia, anorexia y pérdida ponderal significativa. En la exploración realizada en urgencias el paciente estaba febril, taquicárdico y con gran afectación por dolor; a la exploración del abdomen se objetiva un gran dolor a nivel de hipocondrio derecho con signos de irritación peritoneal. La analítica revelaba una ligera colestasis disociada e hipoalbuminemia. En la TAC realizada de urgencia se describe una masa con componente sólido y líquido que podría corresponder a un absceso hepático. La ecografía muestra una gran masa mayoritariamente sólida, de 13 cm de diámetro mayor, con una región subcapsular más hipoecogénica que podría corresponder a una zona de hemorragia, presencia de otras múltiples LOES invadiendo e infiltrando la vena porta derecha, en probable relación con trombosis tumoral. Estos hallazgos fueron confirmados por la RNM. Posteriormente, con la duda razonable establecida en la TAC y antes de obtener los marcadores tumorales, se realizó una PAAF de la masa hepática, cuyo resultado fue compatible con tumor epitelial.

Las serologías virales obtenidas con posterioridad mostraban positividad para hepatitis B crónica y la alfafetoproteína era de 1.260 ng/ml. El paciente fue diagnosticado de infección por VHB crónica, complicada con un HCC multicéntrico. Se inició tratamiento paliativo para control de la sintomatología, falleciendo el paciente 3 meses después.
Dirección para correspondencia: Risimartin7@hotmail.com (S. Martín Martín)
