Nombre: Leyre .
Apellidos: Moreno Diaz.
NHC: 7456922.
NASS: 80 93467298 65.
Domicilio: Av. Marconi, 9.
Localidad/ Provincia: Albacete.
CP: 33013.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/07/1954.
País: España.
Edad: 30 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 13/12/2017.
Servicio: Aparato Digestivo .
Episodio: 6903288.
Médico: Inmaculada Santos Amaya  NºCol: 28 28 74102.
Niña de 3,8 años sin antecedentes personales de interés remitida por su pediatra para estudio por presencia de pelo en la cara anterior del cuello, desde los primeros meses de vida.
Sin antecedentes traumáticos, inflamación local o aplicación de fármacos en la zona. Sin otra sintomatología asociada. Buen rendimiento escolar y adecuado desarrollo psicomotor. Hermana mayor de 6 años controlada por hirsutismo.
En la exploración física se observa mechón piloso de vello fino y pigmentado sobre la piel localizado en la línea media cervical anterior, sobre la prominencia laríngea. Exploración neurológica normal sin otros hallazgos en el resto de la exploración.

Se realiza ecografía cervical y valoración por Oftalmología sin hallarse alteraciones. Con el diagnóstico de hipertricosis cervical anterior se plantean las diferentes opciones de tratamiento (decoloración, electrolisis, depilación), recomendando el láser como el método más eficiente a largo plazo.

Dirección para correspondencia: Laura Blanquer Fagoaga: laurblan@hotmail.com
