Datos del paciente.
Nombre: Raul.
Apellidos: Martinez Rodriguez.
NHC: 57964.
NASS: 45 345665.
Domicilio: Ada. Nstra Señora de Montserrat, 6, 2, A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 29007.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/02/2015.
País de nacimiento: España.
Edad: 28 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 30/07/2017.
Servicio: Neurocirugía.
Médico: Saray Suárez Bordón   NºCol: 28 28 58771.
Varón de 48 años diagnosticado de EMRR desde los 19. Ante el fracaso terapéutico del interferón-beta se decidió iniciar natalizumab, produciéndose estabilización radiológica y ausencia de brotes durante dicho tratamiento (EDSS 0,5). El fármaco fue suspendido a los 4,5 años por serología positiva VJC, y a los dos meses de suspenderlo apareció en RMC una nueva placa de desmielinización localizada en la porción parietal del centro semioval izquierdo con aparición de un brote. Tras la resolución del brote y un PL de seis meses respecto a natalizumab en tratamiento con megadosis de corticoides y acetato de glatirámero, se decidió iniciar fingolimod (EDSS 4,5). Al año de dicho inicio aparecieron nuevas placas desmielinizantes adyacentes al cuerpo del sistema ventricular izquierdo y una nueva lesión en el segmento medular C7, conllevando dos brotes seguidos. Se suspendió el tratamiento con fingolimod a los 22 meses del inicio por reactivación de la enfermedad (EDSS 5). Además, el paciente presentó durante dicho tratamiento inestabilidad en la marcha, requiriendo en tres ocasiones bolus de corticoides. En cuanto a la toxicidad del fingolimod, el paciente presentó linfopenia durante todo el tratamiento (500-1000 células/mmc), sin conducir a la interrupción del mismo.

Dirección para correspondencia: Correo electrónico: jsgundin@sescam.jccm.es (Julia Sánchez Gundín).
