Datos del paciente.
Nombre: Pedro.
Apellidos: Gonzalez Espinosa.
NHC: 0356735/02.
NASS: 84 39275893 88.
Domicilio: Calle Donante de Sangre, 19 .
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 48903.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/05/1980.
País de nacimiento: España.
Edad: 46 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 12/11/2010.
Servicio: Oftalmologia.
Episodio: 7435703.
Médico: Juan José Arén Frontera   NºCol: 28 28 54122.
Varón de 58 años con antecedentes de hipertensión arterial, insuficiencia renal crónica, quistes renales bilaterales, hemorragia digestiva alta por úlcera duodenal, dislipemia, obesidad tipo I (índice de masa corporal 33,4 kg/m2) e intervenido de prolactinoma. Presenta una tumoración suprarrenal izquierda no funcionante de gran tamaño, diagnosticada por TC abdominal. Se efectuó un abordaje laparoscópico, con liberación del ángulo esplénico del colon y movilización medial espleno-pancreática; sección de la vena principal adrenal izquierda y de los vasos accesorios venosos y arteriales; exéresis completa de la glándula adrenal tumoral, revisión de la hemostasia y extracción de la pieza en una bolsa preformada a través de una minilaparotomía transversa. El estudio histológico de la pieza evidenció una lesión de carácter heterogéneo, con áreas hemorrágicas, áreas de coloración parduzcas, áreas amarillentas y extensas áreas de necrosis hemorrágicas; también se identificaron septos con focos de calcificación. El diagnóstico definitivo fue de adenoma cortical suprarrenal (14 x 12 x 11,5 cm de diámetro). El paciente fue dado de alta al tercer día sin complicaciones.

 Dirección para correspondencia: Verónica Bulnes Vázquez    Doce de Octubre, 3 – 2º Izquierda    33600 Mieres. Asturias. (España).    malvarez79@mixmail.com
