Datos del paciente.
Nombre: Manuel .
Apellidos: Rosales Ontiveros.
NHC: 3576324.
NASS: 87 92789265 83.
Domicilio: Calle Ancha, 25.
Localidad/ Provincia: Valencia.
CP: 31015.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/06/1944.
País de nacimiento: España.
Edad: 63 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 29/11/2007.
Médico: Jose Antonio Baudí Estrada  NºCol: 28 28 10293.
Paciente varón de 13 años que acude a la consulta por cervicalgia de 20 días de evolución, no irradiada y sin alteraciones sensoriales o motoras en los miembros superiores, de predominio nocturno y con mala respuesta al tratamiento con ibuprofeno y diazepam. Diplopia intermitente, fiebre de dos días de duración al inicio del proceso, sin síntomas generales acompañantes. A los diez días del inicio de la clínica se realizan hemograma, velocidad de sedimentación globular y radiografía cervical, que son normales.
En la exploración física destaca una desviación de la comisura bucal con la sonrisa; el resto de la exploración neurológica es normal. No presenta exantemas, aunque la madre refiere, al ser preguntada, una picadura en un hombro dos meses antes, con eritema circular progresivo de unas dos semanas de duración.
Ante la sospecha de enfermedad de Lyme, se realizan estudios serológicos con EIA (IgG, IgM) e inmunotransferencia de Western (IgG, IgM), ambos positivos, tras lo cual se inicia tratamiento con doxiciclina oral durante 21 días. Visto en consulta un mes tras el tratamiento, el paciente se encuentra asintomático.

Dirección para correspondencia: Alejandro Pérez Guirado rofesa2006@hotmail.com
