Datos del paciente.
Nombre: Isabel.
Apellidos: Dominguez Cano.
NHC: 4392216 .
NASS: 82 68758621 44.
Domicilio: Av. Islas Canarias, 6 .
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 22002.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/10/1947.
País de nacimiento: España.
Edad: 46 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 04/02/2018.
Médico: José Mª Ramírez-Moreno.  NºCol: 28 28 54136.
Paciente de 83 años sin antecedentes, estudiada por hemorragia digestiva oculta en la que se realizó CE. Su lectura objetivó detención en una estenosis. A los 8 días de su ingesta, la paciente acudió a urgencias por cuadro compatible con cierre intestinal de 8 horas de evolución. Analítica: 9.400 leucocitos/µl, hemoglobina: 11,2 g/dl, plaquetas y coagulación normales. Radiografía de abdomen: dilatación de asas de intestino delgado y artefacto correspondiente a CE. Tomografía computerizada : obstrucción intestinal mecánica completa secundaria a CE. Se indicó cirugía abdominal urgente, encontrando una distensión del intestino proximal a 4 estenosis de íleon de aspecto inflamatorio, causando una de ellas una obstrucción completa, en cuyo interior se palpaba la CE. Se resecaron 30 cm de íleon que incluían 3 de las 4 estenosis, se realizó anastomosis latero-lateral mecánica y estricturoplastia de la estenosis restante. El postoperatorio transcurrió favorablemente, siendo alta al 7.o día de la intervención. El resultado histológico del espécimen fue de enfermedad de Crohn.
Dirección para correspondencia: Dr. Ignacio Rodríguez Gómez Servicio de Urología. Complejo Hospitalario Univ. Juan Canalejo Xubias de Arriba, 84 - 15006 La Coruña. Tel.: 981 178 057 E-mail autor: urogomez@hotmail.com
