Nombre: Esperanza.
Apellidos: Gallardo Alonso.
NHC: 6345414.
NASS: 56 89527056 79.
Domicilio: Calle La Marina, 32, 4 B.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 08014.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 07/09/1979.
País: España.
Edad: 52 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 31/03/2018.
Servicio: Digestivo.
Médico: Marta Galdós  NºCol: 21 21 58900.
Mujer de 48 años, alérgica a penicilinas, hipotiroidismo en tratamiento sustitutivo, gastritis crónica erosiva H. pylori positiva erradicado, y anemia microcítica refractaria a tratamiento con hierro. Con 40 años es diagnosticada de EC de íleon terminal mediante TAC abdominal y colonoscopia, con patrón estenosante-inflamatorio, pautándose tratamiento con 5-ASA. A los 43 años se objetiva insuficiencia renal progresiva. Se retiró 5-ASA sin mejoría de la función renal, iniciándose tratamiento con azatioprina teniendo que ser suspendida por reacción alérgica. Ha necesitado múltiples tratamientos con budesonida y prednisona. Es seguida por el servicio de nefrología por el empeoramiento de la función renal, decidiendo la realización de biopsia renal, siendo diagnosticada de AA renal. No presentó mejoría con tratamiento farmacológico, aunque no recibió tratamiento con colchicina, con necesidad de hemodiálisis por progresión de la enfermedad y trasplante renal a los 47 años. En la actualidad está en tratamiento con suplementos de nutrición enteral, tacrólimus y ácido micofenólico, con evolución favorable tanto de su EC como del trasplante renal.
Dirección para correspondencia: Antonio Guardiola Arévalo. Servicio de Aparato Digestivo. Hospital Virgen de la Salud. Avda. Barber, 30. 45004 Toledo e-mail: tonig2004@terra.es
