Nombre: Josefina.
Apellidos: Gutiérrez Simón.
NHC: 7834568.
Domicilio: Calle Santa Mónica, 32.
Localidad/ Provincia: Jaén.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/01/2000.
País: España.
Edad: 79 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 21/02/2014.
Médico: Nerea Senarriaga Ruiz de la Illa   NºCol: 45 45 31075.
Varón de 75 años sin antecedentes personales de interés que, tras un episodio de colangitis aguda tratado con CPRE y esfinterotomía amplia es sometido, seis días después y tras la realización de una colangiografía que no mostró anomalías, a una colecistectomía laparoscópica siendo la anatomía patológica colecistitis crónica.
Tres meses después acude al servicio de urgencias por dolor abdominal y fiebre, refiriendo desde el alta molestias en hipocondrio derecho y sensación distérmica vespertina. Presentaba tendencia a la hipotensión y alteración de enzimas hepáticas y marcadores inflamatorios. El TC abdominal evidenció lesión intrahepática hipodensa en segmentos VI y VII de 10x10 cm de diámetro sugestiva de absceso, por lo que se realiza drenaje percutáneo y se instaura tratamiento antibiótico con tazocel y linezolid.
Tanto en hemocultivos como en el drenaje hepático se aisló Eikenella corrodens sensible a amoxicilina, ceftazidima, amikacina, cefotaxima, ciprofloxacino, colistina, gentamicina, TMP/SMX. Se realiza ecocardiograma descartándose afectación endocárdica y se ajusta antibioterapia iniciando amoxicilina-clavulánico.
La evolución fue favorable y dos semanas después, tras la realización de una ecografía que no mostró colecciones residuales, fue dado de alta con antibioterapia vía oral hasta completar un mes de tratamiento.
Dirección para correspondencia: Santiago Gómez Ramírez. Hospital de Hellín, C/ Juan Ramón Jiménez, s/n, Hellín (Albacete). e-mail: santiresi@hotmail.com
