Nombre: Manuel .
Apellidos: Vals Cardona.
Domicilio: 37 45673567 04.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 31008.
NHC: 79324542.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/01/1978.
País: España.
Edad: 5 Meses  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 16/10/2017.
Médico: Francisco García Iglesias 
Mujer de 42 años de edad que presenta lesión nodular en región geniana izquierda de varios meses de evolución. La TC facial mostró asimetría y aumento de densidad de la grasa que infiltraba el tejido celular subcutáneo, piel y músculo. La imagen era de morfología redondeada y presentaba un mínimo realce con contraste i.v. El informe de la biopsia realizada fue de dermatofibrosarcoma protuberans. El tratamiento consistió en la extirpación quirúrgica amplia incluyendo piel de región geniana, parte del labio superior, mucosa geniana y vestibular y rama bucal del nervio facial. La reconstrucción se realizó con un colgajo libre fasciocutáneo radial que incluía un segmento del tendón del Palmar mayor para la suspensión del labio superior y comisura bucal. El colgajo fue plegado sobre sí mismo permitiéndonos el cierre del defecto cutáneo y mucoso, y los dos extremos del tendón se fijaron a la comisura bucal, tras atravesar en forma de cincha el tendón del músculo temporal y la coronoides osteotomizada previamente. A los 6 meses se observa correcta adaptación del colgajo, así como elevación de la comisura labial.

Dirección para correspondencia: Silvia Gallana Alvarez C/ Isbilia 10 41907 Valencina de la Concepción, Sevilla, España E-mail: sgallana@hotmail.com
