Datos del paciente.
Nombre: Priscila.
Apellidos: Gimenez Gonzalez.
NHC: 5467980.
NASS: 29 74125896 32.
Domicilio: C/ Manuel Llorente, 3.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 06004.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 20/09/1959.
País de nacimiento: España.
Edad: 40  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 10/08/2004.
Médico: Begoña Zalba Etayo   NºCol: 28 28 54124.
Varón, 84 años, diabético e hipertenso, acude a urgencias por dolor abdominal persistente que no mejora con analgesia, disnea y ligeras náuseas. Al examen físico buen estado general, Fc 88 por minuto, TA 146/82 mm Hg, SAT O2 91 %, abdomen distendido, timpánico, con molestias a la palpación, pero sin dolor ni signos de irritación peritoneal. Se le realiza tomografía abdominal objetivándose neumoperitoneo e imágenes de neumatosis quística intestinal. En nuestro caso se optó en base a la benignidad del cuadro clínico realizar tratamiento mínimamente invasivo, evacuando el neumoperitoneo causante de la sintomatología con un Abocath, teniendo una evolución satisfactoria en 24-48 horas, y resolución del cuadro clínico con total restablecimiento, permaneciendo así en controles posteriores.
Correspondencia: Dra. María Laura Gioseffi lauragioseffi@fibertel.com.ar
