Nombre: Vanessa.
Apellidos: Recamal Tercero.
CIPA: nhc-231213.
Domicilio: Plaza del Castillo, 1.
Localidad/ Provincia: Badalona, Barcelona.
CP: 28500.
NHC: 63451385.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 20/10/2003.
País: España.
Edad: 59 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 15/09/2016.
Especialidad: Oncología.
Médico: Pedro Carrión López  NºCol: 28 28 57941.
Paciente varón de 55 años, diagnosticado de osteoartrosis primaria, muy invalidante, con prótesis de cadera derecha en tratamiento con Durogesic® 25 μg/h. Durante 8 años es tratado del mismo modo. En la actualidad continúa con Durogesic® 50 μg/h. Hace 1 año presentó un brote psicótico, motivo por el que tuvo que ser ingresado psiquiátricamente. Al alta del hospital se le prescribió fentanilo 50 μg/h (genérico). A raíz de dicho cambio se volvieran a agravar sus algias y un síndrome de abstinencia que se caracterizaba por inquietud, irritabilidad y un cuadro confusional que desapareció al volver a prescribirse nuevamente Durogesic® 50 μg/h.
Dirección para correspondencia: Miguel Ángel Rado Velázquez Avda de Santander 6A. Chalet 5 Urbanización Las Camelias. 39600 Muriedas. Cantabria. (España) maradove@gmail.com
