Datos del paciente.
Nombre: Sara.
Apellidos: Rabago Sandoval.
NHC: 8923754.
NASS: 14 9096265001 02.
Domicilio: C/ Cuatro Caminos, 27, 3 D .
Localidad/ Provincia: Cartagena.
CP: 39003.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 18/08/1975.
País de nacimiento: España.
Edad: 28 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 26/05/2018.
Servicio: Anestesiología y Reanimación.
Episodio: .
Médico: Elena Martín Pérez  NºCol: 28 28 54136.
Presentamos el caso de una mujer de 77 años que acude a nuestra consulta por pérdida de cabello a nivel frontotemporal y parietal así como prurito en el cuero cabelludo. La paciente refería que tenía "la frente cada vez más amplia" y que llevaba meses notando una caída importante de pelo a ese nivel. A la exploración física se apreciaba un retroceso en la línea de implantación del cuero cabelludo a nivel frontal, la presencia de pelos terminales de forma aislada en la banda de alopecia y un retroceso a nivel temporal y parietal de manera bilateral. Se solicitó estudio analítico sin encontrarse alteraciones relevantes. La paciente es derivada al servicio de Dermatología donde se realizó el diagnóstico de alopecia frontal fibrosante y se inició tratamiento con corticoides tópicos e inhibidores de la 5α-reductasa (finasteride a dosis de 2,5mg/día). Transcurridos 5 meses del inicio del tratamiento, la paciente presentó una estabilización de la enfermedad y una gran mejoría del prurito.

Dirección para correspondencia: Adrián de Quintana Sancho Servicio de Dermatología Hospital Universitario de Araba C/ Jose Atxotegi, s/n 01009 Vitoria-Gasteiz E-mail: adriandeq@gmail.com
