Nombre: Juan José.
Apellidos: Perez Perez.
NASS: 84 93567546 08.
Domicilio: Paseo de Amara, 5.
Localidad/ Provincia: La palma.
CP: 04009.
NHC: 786353.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/05/1937.
País: España.
Edad: 52 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 06/11/2008.
Especialidad: Urologia.
Médico: Cristina Camañas Troyano   NºCol: 11 11 50124.
Presentamos el caso de un varón de 30 años, con antecedente de VIH, estudiado por proctitis en cuya colonoscopia se objetiva una mucosa patológica con exudado purulento en rectosigma. Se descartó proceso maligno y el análisis microbiológico de las heces fue positivo para virus herpes simple tipo 2 y Chalmydia trachomatis. Fue tratado con valganciclovir y azitromicina, con mejoría de la clínica infecciosa pero con estreñimiento progresivo. Una nueva rectoscopia objetiva una zona fibrótica y ulcerada en recto distal, con biopsias y análisis microbiológico negativos. Ante la persistencia de la clínica con tratamiento conservador, se decide realizar resección anterior de recto ultrabaja con reservorio coloanal e ileostomía. Tras posoperatorio complicado, se reconstruye el tránsito sin incidencias, con seguimiento actual sin complicaciones. El estudio inmunohistoquímico fue negativo.
Dirección para correspondencia: Rafael Medrano Jiménez Pasatge dels encants, s/n. 08916 Badalona E-mail: abspie@yahoo.es Teléf.: 650 19 08 66
