Datos del paciente.
Nombre: Leticia.
Apellidos: Navarro Buenafuente.
NHC: 7845923.
Domicilio: Avenida del planetario 56, 6 G.
Localidad/ Provincia: Ciudad de México.
CP: 11300.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/08/2012.
País: España.
Edad: 50 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 13/09/2014.
Servicio: Reumatología.
Médico: Jorge Ortega Carnicer   NºCol: 33 33 15274.
Mujer de 76 años diagnosticada nueve meses antes de un adenocarcinoma gástrico, tratado quirúrgicamente con una gastrectomía total con reconstrucción en Y de Roux, que ingresa por pérdida de peso e ictericia secundaria a recurrencia linfática del adenocarcinoma gástrico. No se llevó a cabo una CPRE debido a los cambios anatómicos que presentaba tras la cirugía. El drenaje por CPES fue realizado por un endoscopista experto (ELAA), tras obtener el consentimiento informado. La vía biliar intrahepática izquierda (LIHD) fue identificada usando un ecoendoscopio lineal (Pentax, FG32-UA, USA). Se colocó el extremo del ecoendoscopio aproximadamente 5 cm distal a la anastomosis esófago-yeyunal. Se puncionó la LIHD con una aguja de 19 G (EUSN-19-T, Cook Endoscopy, Winston-Salem, NC, USA). Se inyectó contraste yodado bajo control fluoroscópico, demostrando la opacificación biliar. Se introdujo una guía de 0,035 pulgadas a través de la aguja del ecoendoscopio y se avanzó anterógradamente bajo control fluoroscópico. Se retiró la aguja, se introdujo un esfinterotomo de aguja (Boston Scientific Corp, Watertown, USA) sobre la guía y se realizó una microincisión y dilatación de la fístula yeyunal. Se insertó una prótesis autoexpandible metálica parcialmente cubierta de 6 cm de longitud y 1 cm de diámetro a través de la fístula con LIHD, sin otro procedimiento de dilatación. No hubo complicaciones relacionadas con el procedimiento y la hepático-yeyunostomía fue efectiva en la resolución de la ictericia. La paciente fue seguida hasta su fallecimiento 137 días después de la CPES.
Dirección para correspondencia: Luis Quiñones-Ortiz Servicio de Nefrología Hospital de Cabueñes Los Prados 395. 33203, Gijón, Asturias luysquio@gmail.com
