Datos del paciente.
Nombre: Pratricia.
Apellidos: Martín RIvera.
NHC: 1037856.
NASS: 37 89569705 33.
Domicilio: Plaza de los molinos, 28, 4, A.
Localidad/ Provincia: Málaga.
CP: 29010.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/11/1979.
País de nacimiento: España.
Edad: 38 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 07/06/2018.
Médico: Victoria Ramos Medina NºCol: 29 29 55710.
Informe clínico del paciente: Mujer de 38 años de edad diagnosticada de esclerosis múltiple en tratamiento con interferón beta y espondilitis anquilosante tratada con ibuprofeno y metamizol. El familiar que convivía con ella refiere que llevaba tres días sin defecar, con dolor y distensión abdominal. Sobre las 01:30 horas se administró un enema de 240 ml (de los denominados laxantes por vía rectal) y se acostó. El referido familiar la encuentra a las 05 horas inconsciente y con restos de vómito verde oscuro en el rostro y en su entorno. Asistió el servicio médico de emergencias, que la encontró con signos de muerte cierta y no aplicó medidas de reanimación.
Hallazgos de la autopsia: talla,1,54 m; peso: 52 kg; índice de masa corporal, normal (21,9 kg/m2); restos de líquido verde oscuro en orificios nasales, en el interior y alrededor de la boca; distensión abdominal; al abrir el abdomen, gran dilatación del estómago y el duodeno que ocupa la mayor parte de la cavidad abdominal visible, llegando hasta la pelvis menor ; las restantes vísceras abdominales quedan ocultas por el estómago, el cual se encuentra totalmente repleto de líquido verde oscuro (bilis y escasos restos hemáticos en forma de "posos de café"); las paredes del estómago están adelgazadas y con áreas de aspecto hemorrágico en la mucosa ; el estomago contiene 3,5 litros de líquido de coloración verde oscura; contenido gástrico en la vía aérea.
El estudio histopatológico diagnosticó, en el estómago, congestión en los vasos de la lámina propia y autólisis del epitelio glandular ; en el encéfalo, placas inactivas de esclerosis múltiple ; y además aspiración broncoalveolar.
El cribado toxicológico sólo detectó concentraciones subterapéuticas de metoclopramida, ibuprofeno y diazepam.
Responsable clínico: Victoria Ramos Medina Instituto de Medicina Legal, Ciudad de la Justicia Fiscal Luis Portero, 6 29010 Málaga E-mail: valentin.ramos.ius@juntadeandalucia.es
