Nombre: Celia.
Apellidos: Ulloa Cantoral.
NHC: 1378056.
Domicilio: c/ Martíne Villena, 4.
Localidad/ Provincia: Burgos.
CP: 04700.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/09/1952.
País: España.
Edad: 52 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 13/12/2017.
Médico: José Emilio Hernández        NºCol: 28 28 56941.
Varón de 35 años sin antecedentes de interés que acude al Servicio de Urgencias por presentar desde hace 24 horas náuseas, vómitos e intenso dolor abdominal difuso, de inicio brusco. A la exploración el paciente estaba afebril, deshidratado con abdomen discretamente distendido y doloroso, defendido a la palpación y con silencio intestinal. La analítica reflejaba discreta leucocitosis 12.4 x 109/L con neutrofilia y acidosis metabólica. La radiología simple de abdomen en bipedestación mostraba dilatación de asas sin evidencia de neumoperitoneo. En la ecografía abdominal se apreciaba gas abdominal y dilatación de asa delgadas. Se practicó laparotomía exploradora de urgencia evidenciándose líquido serohemático oscuro libre en cavidad y gran dilatación de asas delgadas y colon. Tambien se observaron cambios de coloración de tipo isquémico de asas ileales y de sigma conformando un nudo íleo-sigmoideo gangrenado. Se realizó descompresión con aguja de los segmentos dilatados, resección en bloque de los segmentos ileales y sigmoideos gangrenados con anastomosis íleo-ascendente y colostomía de tipo terminal. El paciente tuvo una evolución favorable pese a la extensa necrosis ileocólica.

Correspondencia a: Dr. Jorge Roque E. Avenida Manquehue 1410, piso 1, Vitacura. Fax: 212 4380. E-mail: j.roque@entelchile.net
