Datos del paciente.
Nombre: Esteban.
Apellidos: Navalón Bueno.
NHC: 92456.
NASS: 56 35654584 02.
Domicilio: Calle del Alcalde Francisco Santero, 3, 1, B.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 24002.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/11/1947.
País de nacimiento: España.
Edad: 73 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 12/07/2013.
Médico: Concha Germán Bes  NºCol: 24 24 693.
Mujer de 89 años con antecedentes personales de HTA, DM tipo 2 y varios accidentes cerebrovasculares de repetición a consecuencia de los cuales presentaba hemiplejía derecha y alteraciones deglutorias que habían requerido nutrición enteral a través de sonda nasogástrica en los últimos 3 años. De acuerdo con su familia y geriatra habitual se indicó la colocación de sonda de gastrostomía percutánea con control endoscópico. El procedimiento fue realizado bajo sedación profunda por un anestesiólogo y siguiendo las pautas de profilaxis antibiótica recomendadas actualmente. La técnica de colocación por tracción se llevó a cabo con set comercializado por dos endoscopistas expertos. Se realizó una estricta desinfección de la zona, colocando la presilla externa de la sonda a una distancia entre 2-3 cm de la superficie de la piel a través de una incisión de aproximadamente 1 cm. A las 12 horas del proceso se inició alimentación a través de la PEG y a las 24 horas la paciente fue dada de alta sin complicaciones aconsejándose los cuidados domiciliarios habituales. Transcurridas 48 horas la paciente ingresa en el Servicio de Urgencias de nuestro hospital por deterioro del estado general; eritema, edema e induración en pared abdominal con supuración de líquido purulento a través y alrededor del orificio de gastrostomía. En la exploración física destacaban un claro empeoramiento del estado general, tiraje intercostal y signos de hipoperfusión periférica. La pared abdominal presentaba extensa crepitación, edema y eritema en región perigastrostomía con supuración espontánea y a la presión de material purulento por orificio de gastrostomía. La analítica mostraba intensa leucocitosis con desviación izquierda, plaquetopenia y alteraciones en los tiempos de protrombina y cefalina. Se decidió realizar TAC abdominal urgente que demostró la presencia de extenso enfisema subcutáneo en pared abdominal : imagen compatible con abscesificación en región subyacente a gastrostomía; importante íleo paralítico y pneumoperitoneo. Se inició tratamiento con antibióticos de amplio espectro, desbridamiento quirúrgico del absceso abdominal y estrictos cuidados locales de la herida. Pese a todo la paciente falleció una semana después del inicio del tratamiento. El cultivo de las muestras tomada en la región resultó positivo a los diez días del ingreso para Pseudomonas putrida y Acinetobacter.

Dirección para correspondencia: Adel Martínez Martínez Facultad de Odontología de la Universidad de Cartagena Campus de la Salud Zaragocilla, Cartagena (Colombia) Telf.: 057+5+6698172, Ext. 110 Correo electrónico: adelmartinez@hotmail.com adiazc1@unicartagena.edu.co
