Nombre: Maria.
Apellidos: Rivera Bueno.
NHC: 32978146.
Domicilio: Av. Fisterra, 72 .
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28033.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 12/03/1998.
País: España.
Edad: 7 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 21/02/2011.
Servicio: Neurocirugía.
Médico: Nerea González Temprano   NºCol: 31-20-25896.
Hombre de 29 años que consulta por dolor abdominal en hemiabdomen superior y vómitos. Como antecedentes de interés el paciente refería dolores abdominales y vómitos crónicos. Se realizó TAC abdominal, en el que se evidenció una disposición anómala de las asas intestinales ubicadas en hemiabdomen superior. Además, presentaba riñón en herradura, siendo el diagnóstico oclusión intestinal con volvulación por malrotación intestinal atípica. Se realizó laparotomía, evidenciando el intestino delgado desplazado y volvulado contenido por bandas fibróticas de Ladd en una hernia transmesocólica, y se realizó un procedimiento de Ladd (lisis de las bandas y colocación de asas en posición de no volvulación, con cierre del orificio del mesocolon) no siendo necesaria la resección intestinal por encontrarse el intestino viable.
Tras la intervención la evolución del paciente fue favorable sin incidencias.
Correspondencia a: Dr. Alex Eulufí Muñoz. Servicio de Cirugía Plástica y Quemados, Hospital del Trabajador de Santiago. Avda. Vicuña Mackenna 200, Providencia. Fax: 6853518. E mail: aeulufi@gmail.com
