Datos del paciente.
Nombre: Tomas .
Apellidos: Gomez Valverde .
NHC: 7840352.
Domicilio: C/ Bravo Murillo, 33, 2A.
Localidad/ Provincia: Zaragoza.
CP: 28036.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 11/02/1957.
País: España.
Edad: 13 días  Sexo: Femenino.
Fecha de Ingreso: 20/01/2015.
Médico: Jaime Otero Millas.  NºCol: 28 28 68012.
Individuo de sexo masculino entre 18 y 24 años. Se registraron tres conjuntos lesivos en lado derecho, en la cabeza, el tórax y el peroné:
1.- Compresión de la porción anterior del tórax con fractura de las costillas 2 a 7. Es posible que fuesen causadas por el impacto escalonado del tórax sobre un objeto angulado (o viceversa) que no logró fracturar completamente la segunda costilla y dejó una impronta lineal (de 1mm de profundidad) que deprime la tabla externa. Dado que el brazo derecho no está fracturado se deduce que este último se encontraba en extensión sobre la cabeza (la rotación del omoplato permite exponer más el flanco costal derecho). El tipo de lesión indica una carga lenta o de baja velocidad.

2.- Fractura completa de trazo oblicuo en la porción media del manubrio esternal. No se detectaron otras fracturas en las regiones inmediatamente adyacentes al mismo: clavículas y primera costilla. Sólo se registró una fractura de la apófisis espinosa derecha de la primera vértebra torácica y de la primera costilla derecha, ambas sugerentes de un impacto directo en la zona en cuestión.

3.- Un complejo de fracturas radiales, una de las cuales se origina en la región parieto-temporal derecha y prosigue alrededor del cráneo en dirección izquierda a través del parietal del mismo lado, terminando en el borde medial de la órbita izquierda. El centro de origen de esta fractura fue el lado derecho de la cabeza e indica una gran energía aplicada a esa región. Otra observación de importancia es la fractura del maxilar superior y de la mandíbula, ambas localizadas en el lado derecho de la cara. Si el trazo de fractura de la región fronto-parietal derecha es el mismo que el observado en la región máxilo-mandibular derecha, se deduce que la fuerza causante de esa fractura fue común a ambos eventos.

Dirección para correspondencia: Dr. José Pablo Baraybar. Equipo Peruano de Antropología Forense (EPAF). Av. Mello Franco #341, Jesús María, Lima 11, Perú. E-mail: baraybar@epafperu.org.
