Datos del paciente.
Nombre: Melinda .
Apellidos: Rodriguez Sanchez.
NHC: 7846283.
NASS: 74 45435656 13.
Domicilio: Av. Sta. María 281, Recoleta, Región Metropolitana.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 30205.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 31/05/1977.
País de nacimiento: España.
Edad: 18 meses  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 30/06/2018.
Servicio: MI.
Episodio: 364526.
Médico: Magdalena Tassierra Villa  NºCol: 34 34 51203.
Varón de 34 años, sin antecedentes personales de interés. Intervenido de adenoma pleomorfo mediante abordaje cérvico-parotídeo con resección total de la tumoración y preservación del nervio facial. El paciente fue dado de alta a los 4 días de la intervención. El resultado del análisis anatomopatológico de la pieza confirmó el diagnóstico de adenoma pleomorfo con bordes quirúrgicos libres. Se realizó RMN de control postoperatorio que confirmó la resección total de la tumoración. En la primera revisión, 2 semanas después de la cirugía, el paciente refiere un dolor intenso de tipo espasmódico a nivel de la región preauricular, maseterina y cervical izquierda coincidiendo con el primer bocado de las comidas, y que remitía con las posteriores masticaciones, todo ello compatible con el diagnóstico de síndrome de primer mordisco (SPM). Se realizó tratamiento con inyección de toxina botulínica, infiltrando 8 unidades en 8 puntos de la región parotídea, sumando en total 64 unidades. Se consigue un control excelente de la sintomatología tras 15 días. A los 10 meses, el paciente refiere aparición de la misma sintomatología, por lo que se realizó nueva infiltración alcanzando de nuevo buen control de la sintomatología a los 10 días.

Correspondencia: Dra. en C. María Guadalupe López Cardona: lopez_cardona_mg@hotmail.com
