Datos del paciente.
Nombre: Fabio.
Apellidos: Benavides Morente.
NHC: 7464851.
NASS: 34 87567350 65.
Domicilio: C/ Herrara Oria, 7, 4 A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 06/07/1948.
País de nacimiento: España.
Edad: 67 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 08/01/2016.
Médico: Jose Antonio  Contreras-Ibáñez  NºCol: 28 28 57710.
Informe clínico del paciente: Paciente varón de 67 años, fumador activo, sin antecedentes personales de interés, que acudió para estudio endoscópico por disfagia a sólidos y líquidos progresiva de un año de evolución, con odinofagia ocasional, sin pérdida de peso, hiporexia, ni fiebre.
En la gastroscopia se evidenció, en la región supracardial, una mucosa irregular, de aspecto nacarado, con áreas erosionadas circulares y otras ulceradas cubiertas con fibrina, produciendo estenosis parcial de la luz esofágica, que dificultaba el paso del endoscopio, siendo muy sugerente de carcinoma esofágico. Resto de la exploración normal.
Se tomaron 6 biopsias de la lesión descrita. Histológicamente las muestras corresponden a gruesas tiras de epitelio plano poliestratificado esofágico, parcialmente surcadas por ejes conectivo-vasculares, que conservan un normal gradiente madurativo y de la estratificación, que incluyen pequeños focos de edema y de exocitosis leucocitaria, destacando también en una de ellas fenómenos de paraqueratinización superficial, que se asocian a masas eosinófilas de aspecto fibrino-necrótico, y a células bi- y multinucleadas, compatibles con una infección viral (virus del Herpex simple).
Responsable clínico: Jose Antonio  Contreras Ibáñez. Correo Electrónico: josea.contreras.sspa@juntadeandalucia.es
