Datos del paciente.
Nombre: Julian.
Apellidos: Alvarez Hernandez.
NHC: 9874621.
Domicilio: Calle Cristóbal Pérez Pastor 12, 5 D.
Localidad/ Provincia: Albacete.
CP: 02004.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/12/2011.
País: España.
Edad: 5 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso:  03/05/2017.
Servicio: Urgencias.
Médico: Irene García Osés  NºCol: 02 02 52310.
Informe clínico del paciente: Varón de cinco años que presenta eritema perianal acompañado de dolor anal al defecar, afebril. Se recogen frotis anal y faríngeo y se realiza test rápido de detección de estreptococo, que resulta positivo en el anal, creciendo EBHGA en el cultivo rectal. Se inicia tratamiento con penicilina oral. A los 20 días regresa porque, pese a mejorar inicialmente, ha reaparecido el eritema con menor intensidad acompañado de estreñimiento y fisuras a la exploración. Se pauta mupirocina tópica con mejoría parcial del cuadro a los cuatro días, asociándose clotrimazol tópico por sospecha de sobreinfección fúngica, con resolución final del cuadro.
Remitido por:Dra. Irene García Osés. Pediatra del Hospital General Universitario de Albacete. Calle Hermanos Falco, 37, 05200 Albacete . Email: irene_garcia_oses@yahoo.es
