Datos del paciente.
Nombre: Natali Valeria.
Apellidos: Gonzalez Espinosa.
NHC: 4502567.
NASS: 28 44978643 02.
Domicilio: Calle Joaquin Vidal, 35.
Localidad/ Provincia: Valencia.
CP: 08216.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/01/2018.
País de nacimiento: España.
Edad: 77 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 23/02/2018.
Médico: Mariano Valdés Mas  NºCol: 12-89-96589.
Varón de 40 años, fumador de 40 cigarrillos/día y bebedor de > 50 g de alcohol/día, sin hepatopatía conocida, que acude a urgencias de nuestro hospital por melenas y vómitos en "posos de café". En la exploración física destacaba el mal estado nutricional, los estigmas de hepatopatía crónica, una hepatomegalia de 2 cm, edemas bimaleolares y la presencia de ascitis grado 2-3. La analítica mostraba una anemia normocítica-normocrómica (Hb: 9 g/dl; Hct: 26,6%; VCM: 92 fl) y un aumento de las transaminasas (AST: 145 U/l; ALT: 75 U/l; GGT: 166 U/l) con valores de bilirrubina, albúmina y actividad de protrombina dentro de la normalidad. Las serologías virales y el resto de estudio etiológico de hepatopatía resultaron negativos. En la ecografía abdominal se encontraron datos de cirrosis e hipertensión portal, con ascitis moderada. Se realizó una gastroscopia urgente con los siguientes hallazgos: varices esofágicas de tamaño moderado ocupando menos de un tercio de la luz esofágica, sin signos de alarma y gastropatía hipertensiva. Dos días después de su ingreso el paciente presentó febrícula y malestar abdominal, por lo que se realizó una paracentesis diagnóstica, con el siguiente resultado: leucocitos: 3.500/mm3 (2.975 PMN); proteínas totales: 0,8 g/dl; albúmina: 0,4 g/dl; glucosa: 95 mg/dl; LDH: 150 U/l; cultivo: positivo para Streptococcus pneumoniae. La radiografía de tórax fue normal y los hemocultivos negativos.

Dirección para correspondencia: Lourdes Maniegas Servicio de Cirugía Oral y Maxilofacial Hospital Clínico San Carlos C/ Prof. Martín Lagos s/n 28040 Madrid, España Email: lmaniegasl@yahoo.es
