Datos del paciente.
Nombre: Maria .
Apellidos: Ardoain Suarez.
NHC: 33254784.
NASS: 38 47968356 45.
Domicilio: Av, Europa, 34, 1 A.
Localidad/ Provincia: Valencia.
CP: 47010.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/05/1982.
País: España.
Edad: 47 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 15/04/2016.
Servicio: Urgencias.
Médico: Maria Antonia Rodríguez Navarro 
Presentamos el caso de una mujer de 87 años de edad con antecedentes de cardiopatía isquémica, hipotiroidismo y enfermedad pulmonar obstructiva crónica. Acudió a nuestro servicio de urgencias por un cuadro de dolor cólico localizado en la fosa ilíaca izquierda, con irradiación al muslo ipsilateral acompañado de náusea y constipación. A la exploración física se encontró con distensión abdominal, timpanismo y ausencia de peristalsis. Se realizaron radiografías de abdomen en las que se observó dilatación de asas de intestino delgado con niveles hidroaéreos y ausencia de aire distal. Se colocó una sonda nasogástrica y se inició manejo con hidratación endovenosa, sin lograrse mejoría del cuadro. Ante la falta de mejoría se realizó una tomografía de abdomen en la cual se encontró una hernia del canal obturador con asas intestinales en su interior. La paciente fue intervenida quirúrgicamente, realizándose una incisión media con disección por planos, liberación de asa de íleon, disección de saco y colocación de malla en el defecto herniario. No se reportaron complicaciones y no hubo evidencia de isquemia de asas intestinales. La paciente fue trasladada a piso de hospitalización donde su evolución fue adecuada, por lo que pudo ser egresada a su domicilio.
Dirección para correspondencia: Correo electrónico: juanotero01@mixmail.com
