Nombre: Yubelka .
Apellidos: Gonzalez Acuña.
NHC: 206526.
NASS: 22 69459745 12.
Domicilio: .
Localidad/ Provincia: Tres Cantos, Madrid.
CP: 46015.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 19/09/1955.
País: España.
Edad: 33 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 13/06/2007.
Médico: Pedro Carrión López  NºCol: 28 28 98746.
Varón de 80 años de edad con antecedentes de diabetes tipo II en tratamiento con insulina, IMA de cara inferior y hepatopatía crónica secundaria a enolismo. A finales de 2002, en el contexto de estudio por anemia microcítica se le practicó una gastroscopia en la que se detectó la presencia de dos lengüetas de tejido ectópico que ascendían unos 20 mm desde la línea Z esofágica. Se tomaron biopsias de las lengüetas que confirmaron la presencia de metaplasia intestinal sin displasia. La tinción inmunohistoquímica para la p53 (DAKO Diagnostics®, Glostup, Denmark) fue considerada negativa. En relación con la anemia, el paciente fue finalmente diagnosticado de mielofibrosis idiopática. Al año siguiente, a raíz de recidivar la anemia y producirse un deterioro clínico del paciente se repitió la endoscopia que mostró una úlcera gástrica péptica y las lengüetas ya conocidas, con las mismas características macroscópicas. Las biopsias en este momento evidenciaron la presencia de metaplasia intestinal con DBG. La IHQ para p53 fue positiva con intensidad leve y expresión en más del 30% de las células epiteliales. Dada la edad del paciente y su situación clínica se desestimó control endoscópico reglado. En septiembre de 2004, se repitió la endoscopia por molestias al deglutir y vómitos postprandiales. En esta ocasión se apreció sobre una de las lengüetas una zona sobreelevada, irregular y friable de 4 mm de diámetro que se biopsió. El estudio anatomopatológico convencional mostró DAG y la tinción con IHQ evidenció positividad en más del 90% de las células epiteliales. Se evaluó al paciente para esofagectomía pero finalmente se desestimó dado el elevado riesgo quirúrgico. A los dos meses se repitió la endoscopia que mostró una lesión ulcerada de 12 mm con bordes sobreelevados sugestiva de proceso neoplásico. El estudio anatomopatológico confirmó el diagnóstico de adenocarcinoma.

Correspondencia: Jacobo Díaz Portillo Puente del Valle. Urbanización Valle del Hacho 13 51001 Ceuta
