Datos del paciente.
Nombre: Idoia.
Apellidos: Padilla Sotelo.
NHC: 704564.
NASS: 78 26957605 67.
Domicilio: Camino del Colmenar, 19 5C.
Localidad/ Provincia: Corrientes.
CP: 46026.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/03/1975.
País de nacimiento: España.
Edad: 73 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 09/01/2003.
Servicio: Medicina Interna.
Médico: Yolanda Fernández Barrientos   NºCol: 08 08 76541.
Presentamos el caso de una mujer boliviana de 32 años y sin antecedentes de interés. Fue diagnosticada de enfermedad de Chagas en Madrid, con una serología positiva para IgG Trypanosoma cruzi, con posterior seguimiento en Málaga. Durante un año la paciente refiere distensión y molestias abdominales en relación a estreñimiento, que empeora de forma progresiva, siendo refractario al uso de laxantes y enemas, y recurriendo en ocasiones a desimpactaciones manuales.
Consulta en Urgencias por un episodio de prolapso rectal de 20 cm secundario a maniobra de Valsalva intensa, que fue reducido por los cirujanos sin complicaciones inmediatas. Tras el episodio agudo, se le realizó enema opaco objetivándose dilatación de colon y recto de hasta 10 cm.
Dos años después, acude a Urgencias de nuevo por dolor abdominal agudo difuso, con náuseas y vómitos asociados. Se objetiva mediante TAC abdominal un vólvulo colónico, que se resolvió sin incidencias con endoscopia descompresiva.
Correspondencia: Dr. Matías F. Stringa: mstringa@cas.austral.edu.ar
