Nombre: Andrea.
Apellidos: Pose Diaz.
NHC: 6509362.
Domicilio: Pa. De Los Navegantes 22 3A.
Localidad/ Provincia: Arganda del Rey, Madrid.
CP: 28500.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/06/2010.
País: España.
Edad: 3 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 03/07/2013.
Servicio: Alergología.
Episodio:756937462.
Médico: Maria Pilar López Sáez NºCol: 28 28 54112.
Motivo de ingreso: lesiones habonosas diseminadas.
Historia Actual: Niña de tres años de edad, que fue remitida por su pediatra a la consulta de Alergología por presentar, desde hacía un año, episodios recurrentes de lesiones habonosas diseminadas sin angioedema. Los brotes aparecían cada uno o dos meses, solían persistir una semana y a veces se acompañaban de odinofagia. Los padres no relacionaban estos cuadros con ningún posible agente externo desencadenante, entre ellos fármacos o alimentos.
Antecedentes: sin antecedentes personales ni familiares de interés
Exploración física: En la exploración física realizada durante su primera visita se objetivó una hipertrofia de las amígdalas palatinas, sin otros hallazgos reseñables.
Las pruebas cutáneas con una batería estándar de neumoalérgenos habituales de la región (incluidos ácaros del polvo, pólenes, hongos y epitelios de animales), látex, alimentos, panalérgenos vegetales y Anisakis simplex fueron negativas.
Resumen de pruebas complementarias: La analítica general realizada (bioquímica, hemograma, velocidad de sedimentación globular, hormonas tiroideas y orina) fue normal, así como las clases de inmunoglobulinas séricas IgA, IgM e IgG. La cifra de IgE total fue de 104,5 UI/ml (valores normales de referencia, 100-120 UI/ml). Los niveles de anticuerpos antiestreptolisina O (ASLO) fueron de 1571 UI/ml (valor de referencia del laboratorio, 0-200 UI/ml). En el examen de heces no se observaron parásitos.
Evolución y comentarios: Tras la instauración de tratamiento con penicilina G-benzatina por vía intramuscular durante cuatro meses (una dosis al mes) la niña quedó asintomática, a la vez que se objetivó un descenso progresivo de las cifras del ASLO hasta su normalización.
Remitido por: Dra. Maria Pilar López Sáez. Correo electrónico: mpilarlopezsaez@yahoo.es Servicio de Pediatria del Hospital Universitario del Sureste. Ronda del Sur, 10, 28500 Arganda del Rey, Madrid
