Nombre: Gloria.
Apellidos: Cruz Castro.
NHC: 36908274/85.
Domicilio: 416 Paseo de Martí.
Localidad/ Provincia: La Habana.
CP: 85100.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 14/06/2017.
País: Cuba.
Edad: 11 meses Sexo: Femenino.
Fecha de Ingreso: 29/05/2018.
Médico: Manuel Estrada Sarmiento.
Informe Médico: Paciente femenina que al nacimiento presentó mancha azulada en la región nasoorbitaria derecha, la cual creció rápidamente durante el siguiente mes.
Cuando fue vista por nosotros a la edad de 6 meses, presentaba una masa pedunculada de 4 cm, que interesaba el surco nasoorbitario y dorso nasal, la niña había adquirido el hábito de mirarse la lesión y presentaba estrabismo.
Cinco días más tarde se comenzó a tratar con inyecciones de Betametazona 4 mg intralesional, luego de 4 sesiones a intervalos de cuatro semanas, se realizo la exéresis del hemangioma fibrosado, utilizándose una incisión supracilial.
La evolución postoperatoria fue sastifactoria.
Remitido por: Dr. Manuel Estrada Sarmiento. Máximo Gómez 6/ Maceo y Canducha Figueredo. 85100 Bayamo, Granma, Cuba. Email: mesarmiento.grm@infomes.sld.cu
