Nombre: Bruno .
Apellidos: Gonzalez Acuña.
NHC: 9871652.
NASS: 47 563597 36.
Domicilio: Calle Cartagena, 30 .
Localidad/ Provincia: Reocín.
CP: 28027.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 17/01/1982.
País: India.
Edad: 76 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 28/11/2017.
Médico: Juan Velásquez López  NºCol: 28 28 56478.
Paciente de 13 años que presenta dolor torácico derecho incapacitante de 3 meses de evolución, que no calma con analgésicos. Sin antecedente traumático.
La palpación de los cartílagos costales es dolorosa, refiriendo como punto más doloroso la 7a unión costoesternal derecha, sin apreciarse alteraciones en el contorno ni signos inflamatorios cutáneos. La maniobra del gancho, que consiste en producir una elevación de los cartílagos costales inferiores mediante la introducción de los dedos del explorador por debajo del último arco costal y traccionando de él en sentido craneal, es muy dolorosa. El resto de exploración así como la radiografía de tórax es normal.
Dada la exploración tan característica, se pensó en el SCD y se optó por un tratamiento conservador con antiinflamatorios orales.
Tras un mes sin mejoría, se le propuso bloqueo anestésico intercostal o tratamiento quirúrgico definitivo. Dado que el dolor de la niña cada vez es más limitante y que la primera opción aportaría un alivio temporal, se realizó la intervención quirúrgica. Al año del diagnóstico, bajo anestesia general y a través de una incisión transversa de 4 cm sobre el arco costal afectado, extirpamos el 7o, 8o y 9o cartílagos costales, preservando el pericondrio.
Transcurrido un año, el resultado ha sido satisfactorio.
Dirección para correspondencia: Nerea González Temprano Servicio de Cirugía Pediátrica Complejo Hospitalario de Navarra C\Irunlarrea, 4 31008 Pamplona E-mail: pika_netxu@yahoo.es
