Datos del paciente.
Nombre: Manuel.
Apellidos: Rot Rodriguez.
NHC: 63728.
NASS: 12 56534665 32.
Domicilio: Calle de Aristóteles, 15, Bajo, A.
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 02478.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/01/1951.
País de nacimiento: España.
Edad: 73 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 29/10/2016.
Médico: Ana Dominquez Marín  NºCol: 06 06 22856.
Mujer de 50 años de edad, con diagnóstico de coxigodinia secundaria a una fractura del hueso cóccix a los 28 años. Como consecuencia de su fractura, la paciente desarrolló dolor neuropático (quemazón y punzadas) en la región perineal y EVA 9/10 en tratamiento desde hace 10 años con neuromoduladores orales (carbamacepina 200 mg/12 horas, pregabalina 150-300 mg/12 horas, amitriptilina 25 mg/cada mañana) y opioide (parche de buprenorfina de 30 mg cada 96 horas). Su Oswestry inicial con limitación funcional discapacitante (30 puntos equivalente a 60 % de discapacidad). En la Unidad, siguiendo el protocolo del caso anterior, reporta en el cuestionario de depresión de Beck y el de salud de Goldberg depresión moderada y ansiedad alta, que no contraindican la colocación del dispositivo, por lo que se efectúa CENPP e implantación NERSR en abril 2007. En la actualidad la paciente presenta un EVA 3/10 y Oswestry con limitación funcional moderada (15 puntos equivalente a un 30 % de discapacidad) sin complicaciones en la colocación del neuroestimulador. En tratamiento farmacológico con paracetamol 500 mg ocasional y pregabalina 75 mg al día. Presenta depresión leve y ansiedad alta, en su valoración actual del estado psico-emocional.

Dirección para correspondencia: A. Delgado Gamboa ale.delgam@gmail.com
