Nombre: Natalia.
Apellidos: Fletes Castillo.
NHC: 5433426.
NASS: 20 46756655 42.
Domicilio: C/ Telémaco, 4, 2 D.
Localidad/ Provincia: Málaga.
CP: 42001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 01/06/1956.
País: España.
Edad: 27 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 06/08/2018.
Servicio: Nefrología.
Médico: Carmen Miguel Cabrera  NºCol: 28 28 70977.
Varón de 56 años de edad, fumador, diagnosticado quince años antes de acalasia, realizándose dilatación endoscópica en ese momento, sin tratamiento ni seguimiento posterior por decisión del paciente. Ingresa por un cuadro de 3 meses de evolución de disfagia progresiva a sólidos y líquidos y pérdida de peso. Se realiza endoscopia oral objetivando esófago con abundantes restos líquidos, con paredes dilatadas, morfología sigmoide y mucosa distal de aspecto agrietado, friable y cardias puntiforme, con resistencia al paso del endoscopio, en relación con acalasia evolucionada, sin lesiones subcardiales que justifiquen pseudoacalasia. A 22 cm de arcada dentaria se observa lesión mucosa excavada, profunda, cubierta de fibrina y punteado hemático, de gran tamaño, que abarca la mitad de la circunferencia, de aspecto maligno que se biopsia, con histología de carcinoma epidermoide moderadamente diferenciado. En el estudio TC se aprecia esófago marcadamente dilatado y engrosamiento parietal del tercio proximal esofágico con probable infiltración de la pared posterior traqueal, que se confirma al realizar broncoscopia. Con el diagnóstico de carcinoma epidermoide de esófago moderadamente diferenciado estadio III con infiltración traqueal se inicia tratamiento con quimioterapia sistémica según esquema cisplatino/5-fluouracilo. El paciente sufre un cuadro compatible con broncoaspiración, presentando deterioro clínico progresivo produciéndose finalmente el fallecimiento siete días después del inicio del tratamiento, poniéndose en relación con perforación traqueoesofágica, bronconeumonía y mediastinitis asociada.
Dirección para correspondencia: Henry Arturo García Guevara henryagg@msn.com Mario Alberto Lagunes Lopez mariolagunes86@hotmail.com
