Datos del paciente.
Nombre: Vicente.
Apellidos: Pedroche Roa.
NHC: 5347986.
NASS: 89 56206853 21.
Domicilio: C/ Julio Palacios, 6.
Localidad/ Provincia: Sevilla.
CP: 15714.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/01/1990.
País de nacimiento: España.
Edad: 53 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 04/12/2017.
Médico: Eva Guisantes  NºCol: 28 28 55423.
Secundigesta de 35 años y 28 semanas de gestación que acude al Servicio de Urgencias de Obstetricia por cuadro de dolor abdominal de tipo cólico en el epigastrio que se irradia a fosas lumbares. La exploración obstétrica es normal, la paciente está afebril y la exploración abdominal demuestra dolor a la palpación en región epigástrica sin defensa ni irritación peritoneal, el hemograma es normal así como la analítica de orina. El dolor no cede con analgesia habitual por lo que se procede a su ingreso para vigilancia. Al cuarto día, se produce mejoría del dolor y aparición de ictericia subconjuntival y coluria así como lesiones cutáneas micropapulosas y eritematosas, pruriginosas. El hemograma permanece normal, con alteración de pruebas de función hepática con patrón de colostasis característico. Se realiza ecografía abdominal que demostró un hígado de tamaño normal, vesícula biliar con litiasis y vía biliar ligeramente dilatada con un cálculo en colédoco distal y páncreas normal. Con el diagnóstico de colelitiasis y coledocolitiasis y tras sesión multidisciplinar y consentimiento de la paciente, se decidió practicar CPRE terapéutica, con sedación, previa maduración del pulmón fetal y escopia de 2 segundos, objetivando una papila de características normales que se canula con facilidad hacia vía biliar ligeramente dilatada que contiene un cálculo de 1 cm en su tercio distal. Se realiza esfinterotomía completa y extracción del cálculo con cesta tras lavado y arrastre con balón y cesta, sin incidencias, produciéndose una mejoría de la paciente y una normalización de las pruebas de función hepática. El parto tuvo lugar a la semana 35 por cesárea debido a crecimiento uterino retardado y presentación podálica con feto vivo y sin complicaciones. Un mes después se practicó colecistectomía laparoscópica sin incidencias, estando asintomáticos tanto la paciente como su hijo, tras cinco años de seguimiento.
Correspondencia: Dr. Eduardo Chimenos Küstner Vía Augusta 124, 1º 3ª 08006 - Barcelona (España) E-mail: 13598eck@comb.es
