Nombre: Belén.
Apellidos: Sanchez Alvarado.
NHC: 7843653.
NASS: 32 78456397 48.
Domicilio: Calle Fuencarral 51, 6A.
Localidad/ Provincia: Sevilla.
CP: 36035.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/03/2008.
País: España.
Edad: 49 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 29/05/2017.
Servicio: Urologia.
Médico: José Manuel Janeiro Pais  NºCol: 13 13 58036.
Se presenta el caso de un hombre de 48 años, fumador (28 paquetes/año), sin antecedentes médicos de interés, que acude al servicio de Urgencias por un cuadro clínico compatible con oclusión intestinal de una semana de evolución. Presentaba episodios de dolor abdominal intenso localizado en fosa ilíaca derecha, sensación de distensión abdominal, náuseas, algún vómito y dificultad para la deposición y ventoseo. Además, refería dolor abdominal difuso y síndrome constitucional de un mes de evolución con anorexia y pérdida de 7 Kg de peso.
En la exploración presentaba un abdomen algo distendido, blando, depresible, con molestias difusas a la palpación más intensas en fosa ilíaca derecha, sin signos de irritación peritoneal.
El análisis de sangre era normal salvo parámetros de reacción inflamatoria discretamente elevados (leucocitosis de 12.900 leuc/mcl, sin neutrofilia y PCR de 2,4 mg/dl).
En la radiografía simple de tórax se observó un nódulo de nueva aparición en la parte superior del lóbulo inferior izquierdo y en la radiografía simple de abdomen discreta dilatación de asas de intestino delgado con niveles hidroaéreos en la ortostática.
En la ecografía abdominal se vio una imagen compatible con invaginación de intestino delgado.
Se completó el estudio con una TC abdominal que confirmó el diagnóstico. En ella se observa dilatación segmentaria de asas de intestino delgado con imagen de invaginación y engrosamiento mural y nódulos suprarrenales bilaterales indeterminados sin adenopatías intra ni retroperitoneales.

Con el diagnóstico de invaginación intestinal obstructiva de intestino delgado se decidió intervención quirúrgica urgente. Se pospuso para el postoperatorio la valoración del nódulo pulmonar.
El hallazgo de la operación fue una invaginación ileo-ileal en el tercio medio del ileon, de aproximadamente 6-7 cm de longitud, que contenía como cabeza de la invaginación una tumoración fibrosa de unos 4 cm. Se realizó una resección intestinal de alrededor de 15 cm de longitud, incluyendo la zona invaginada, manipulando cuidadosamente el intestino y sin desinvaginarlo. Se reconstruyó el tránsito mediante una anastomosis latero-lateral funcional mecánica. El postoperatorio ocurrió sin incidencias y fue dado de alta a los 6 días de la operación.

El diagnóstico anatomopatológico fue de metástasis intestinal de carcinoma sarcomatoide polipoide pleomorfo de alto grado de pulmón. Márgenes quirúrgicos libres de enfermedad tumoral y ganglios linfáticos negativos. El análisis inmunohistoquímico fue negativo para C-kitt, DOG-1, S-100 y PDGFR, y positivo para TTF-1, AE1-AE3, CK 7, desmina y actina.

Se derivó al servicio de Oncología donde se confirmó el tumor maligno primario de pulmón en estadio IV, con diseminación pulmonar, ósea, cerebral y metástasis en ambas glándulas suprarrenales y se indicó tratamiento con radioterapia y quimioterapia.
Recibió radioterapia torácica por afectación locorregional del tumor primario, radioterapia antiálgica ósea a nivel lumbar, pélvico y holocraneal. Comenzó quimioterapia con CDDP-NVB (cisplatino y navelbina). Después de los primeros tres ciclos se detectó progresión de la enfermedad con aparición de metástasis hepáticas y aumento del resto de las lesiones. Se comenzó con una 2a línea de quimioterapia con docetaxel-gemcitabina.
La supervivencia a partir del diagnóstico fue de 5 meses.

Dirección para correspondencia: Mario Javier de Miguel Valencia Área de Cirugía General. Complejo Hospitalario de Navarra Irunlarrea, 4 31008 Pamplona E-mail: mariodemiguel85@gmail.com
