Datos del paciente.
Nombre: Marcial.
Apellidos: Mendieta Paz.
NHC: 76194955.
NASS: 13 47635097 36.
Domicilio: C/ Niño Jesús, 34, 5 B.
Localidad/ Provincia: CDMX.
CP: 06800.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/05/1980.
País: España.
Edad: 25 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 11/05/2018.
Médico: Vicente Asensio Sánchez   NºCol: 28 28 56230.
Varón de seis años sin alergias medicamentosas conocidas. Entre sus antecedentes destaca un episodio de bronquiolitis a los 12 meses y brotes recurrentes de dermatitis atópica. En seguimiento en las consultas de Alergología por asma episódica estacional con sensibilización a pólenes (gramíneas, olivos, malezas), ácaros y queso, que asocia rinoconjuntivitis. Precisa tratamiento con inmunoterapia específica para pólenes (gramíneas y olivo) por vía sublingual, fluticasona tópica nasal y antihistamínicos orales, asociando budesonida y salbutamol inhalados durante los periodos de crisis.
Durante un brote de dermatitis atópica, le administran el jugo directo de la planta Aloe vera sobre uno de los hombros, desarrollando en pocos minutos lesiones habonosas confluentes e intensamente pruriginosas por toda la superficie de la espalda, sin asociar afectación de la vía aérea. Se pauta dexclorfeniramina con mejoría de la clínica en las siguientes horas. Tras tres días de tratamiento en dosis habituales, las lesiones desaparecieron por completo sin dejar cicatrices.

Dirección para correspondencia: Ana Isabel Martín Fernández a.i.martinfernandez@gmail.com
