Datos del paciente.
Nombre: Marcos .
Apellidos: Alvarez Martin.
NHC: 3578654.
NASS: 89 24756564 03.
Domicilio: Calle Costa Rica, 23, 6,B.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 29003 .
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/08/1972.
País de nacimiento: España.
Edad: 14 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 21/08/2004.
Episodio: 82034567902.
Médico: Tomás Lázaro Rodríguez Collar     NºCol: 28 28 46712.
Paciente femenino de 67 años, diestra, viuda, ocupación: hogar. Padecimiento actual de 12 años de evolución caracterizado por dolor de tipo toque eléctrico en descargas en región frontal, temporal y periorbitaria del lado izquierdo de varios segundos a 1 minuto de duración, muy intenso, más de 10 ocasiones al día, con períodos libres de dolor entre las descargas sin alteraciones sensitivas, que se producía al hablar o comer. Cuatro años previos a su llegada a nuestra clínica del dolor se le había realizado una compresión con balón en ganglio de Gasser izquierdo y había sido tratada con carbamacepina por otros médicos, con éxito durante un año, posterior al cual reinicio cuadro de mismas característica. La paciente no contaba con historia de trauma craneal, cambios visuales, tinnitus, vértigo o pérdida auditiva. Había perdido 6 kg debido a disminución en ingesta de alimentos secundario al dolor. No tenía antecedentes de importancia. No había historia de enfermedades crónico-degenerativas. La exploración física inicial era esencialmente normal. Contaba con exámenes generales normales, TAC de cráneo normal. Se realizó bloqueo de ganglio de Gasser con fenol y se inicio tratamiento con carbamacepina 200 mg c-12 hrs y gabapentina 300 mg c-12 hrs, presentó mejoría 24 hrs y reinició sintomatología. Evolucionó sin control y al reexplorar se encontró punto doloroso bajo mastoides del lado izquierdo y dolor exacerbado a la flexión de cuello. Se realizó bloqueo de plexo cervical superficial con lidocaína al 2% simple y C2 izquierdo con lidocaína al 1% simple y alcohol puro con mejoría inmediata, desapareciendo el dolor. La RMN mostró estenosis del conducto cervical. La paciente permanece asintomática 7 meses después al procedimiento, hasta el momento de éste reporte sin necesidad de realizar nuevo bloqueo. La paciente es enviada a servicio de columna para completar tratamiento.
Dirección para correspondencia: Dra. Teresa Sada Ovalle Doctor Vertiz 737 interior 35 Colonia Narvarte. Delegación Benito Juárez Código Postal 03020. México, D.F. Teléfono: 55304000 sada_tso@yahoo.com Financiación: Ninguna Conflictos de interés: No declarados
