Datos del paciente.
Nombre: Unai .
Apellidos: Jaramillo Pascal.
NHC: 2987694.
Domicilio: Calle de Andrés Antón, 27.
Localidad/ Provincia: Toledo.
CP: 15679.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/02/1942.
País: España.
Edad: 36años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 27/06/2010.
Médico: María Isabel Durán Muñoz  NºCol: 12-89-96589.
Mujer de 57 años sin antecedentes de interés que consulta por episodios intermitentes de dolor abdominal y diarrea de 4 meses de evolución. La paciente no advirtió rectorragia. La exploración física no demostró alteraciones significativas. El estudio analítico no presentó alteraciones. La colonoscopia evidenció en el colon transverso una formación polipoide de gran tamaño que ocupaba casi por completo la luz, y mostraba ulceraciones en la cabeza. El lugar se marcó con un clip para valorar mejor la localización del pólipo mediante una radiografía simple. Se tomaron biopsias que fueron informadas como: mucosa colónica con signos de ulceración y presencia de tejido de granulación y tejido conectivo fibroso, sin evidencia de malignidad. Se realizó una TC de abdomen que confirmó los hallazgos endoscópicos. Tres semanas más tarde la paciente tuvo que ser operada de forma urgente al presentar un cuadro suboclusivo. En la intervención se objetivó una invaginación colónica asociada a un lipoma de 5,5 cm, con origen en la submucosa. Se realizó una hemicolectomía derecha. Se aislaron varios ganglios reactivos.
Correspondencia a: Carlos Juri Clavería Departamento de Neurología. Facultad de Medicina. Pontificia Universidad Católica de Chile. Marcoleta 350. segundo piso. Santiago, Chile. Teléfono: 56-2-3543316 E-mail: cjuri@med.puc.cl
