Datos del paciente.
Nombre: Jesús .
Apellidos: Diaz Aguirre.
NHC: 2498674.
NASS: 73 46056206 80.
Domicilio: C/ Lope de Vega 87, 7D.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 31003.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/11/1946.
País: España.
Edad: 60 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 02/02/2015.
Servicio: Urgencias.
Episodio: 15648894641.
Médico: Ignacio Navarro Cuéllar  NºCol: 28 28 37946.
Mujer de 80 años de edad con historia de hipertransaminasemia no estudiada. Consulta por edemas en miembros inferiores y distensión abdominal con oleada ascítica. Analíticamente destacaba elevación de enzimas de colestasis e hipertransaminasemia, con anticuerpos antimitocondriales (AMA-M2) positivos.
Se realizó ecografía digestiva, evidenciando datos de hepatopatía crónica con hipertensión portal y ascitis. Además, presentaba una masa hipoecogénica heterogénea de 56 x 45 mm, dependiente de cara posterior del cuerpo gástrico. En gastroscopia se definió como compresión extrínseca y en TAC, como masa gástrica extraluminal. No se realizó estudio ecoendoscópico por mala situación clínica, optándose por biopsia percutánea ecodirigida de la lesión. Se informó de neoplasia mesenquimal de células fusiformes dispuestas en fascículos, con expresión intensa de S-100 y negatividad para actina, desmina, CD34 y CD117, compatible con tumor benigno de la vaina del nervio periférico (schwannoma gástrico). Se decidió observación declinando la opción quirúrgica.
Dirección para correspondencia: Correo electrónico: martinez1@hotmail.com (Virginia Martínez Santana).
