Nombre: Francisco Javier .
Apellidos: Díaz Madrid.
NASS: 63 27492746 22.
Domicilio: C/ Manuel Llorente, 3.
Localidad/ Provincia: Pamplona.
CP: 02001.
NHC: 15-85622454.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 25/10/1956.
País: España.
Edad: 10 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 26/05/2018.
Especialidad: Urologia.
Médico: Raquel Guijarro Martínez  NºCol: 43 28 57168.
Niña de 11 años de edad que acude a urgencias por dolor abdominal. Sin antecedentes personales de interés. Refería dolor en fosa iliaca derecha de ocho horas de evolución acompañado de náuseas y vómitos. No presentaba fiebre ni otros síntomas. A la exploración física presentaba dolor a la palpación en fosa iliaca derecha con contractura y signo de Blumberg positivo.
La analítica mostraba discreta leucocitosis con neutrofilia. En la radiografía de abdomen no se evidenciaron hallazgos significativos.
Con diagnóstico de apendicitis aguda, se intervino urgente evidenciando apendicitis de aspecto flemonoso y realizando apendicectomía. El análisis anatomopatológico de la pieza confirmó dicho diagnóstico.
En el segundo día postoperatorio la paciente presentó fiebre de 38,5 ºC y odinofagia sin otra sintomatología acompañante. En la exploración física destacaba una faringe hiperémica. Ni la herida ni la vía mostraban signos inflamatorios. En la radiografía de tórax no había hallazgos significativos. Se instauró tratamiento antitérmico. Al cuarto día postoperatorio persistía fiebre de 38 ºC a pesar de los antitérmicos y presentó náuseas y vómitos alimenticios, así como dolor en epigástrico espontáneo y a la palpación abdominal.
Se realizó ecografía abdominal con diagnóstico de colecistitis aguda alitiásica. En la analítica destacó una alteración de las enzimas hepáticas (GOT: 281 U/l; LDH: 496 U/l) y neutrofilia.
Se inició tratamiento antibiótico con metronidazol 30 mg/kg/día y cefotaxima 140 mg/kg/24 h.
La paciente evolucionó favorablemente con tratamiento médico y fue dada de alta al undécimo día postoperatorio completamente asintomática.

Dirección para correspondencia: María Josefa Morán Jiménez. Centro de Investigación. Hospital Universitario 12 de Octubre. Avenida de Córdoba, s/n. 28041 Madrid. e-mail: moranjimenez@h12o.es
