Nombre: Maria.
Apellidos: Justo Pascual.
NHC: 20856.
NASS: 89 56734809 36.
Domicilio: Avenida Monforte, 34, 5, A.
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 28027.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/01/1935.
País: España.
Edad: 85  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 20/03/2010.
Servicio: Consultas Externas.
Médico: Julia Morata Alba  NºCol: 20 20 40369.
Varón de tres años que acude a la consulta por presentar eritema perianal que no ha respondido al tratamiento con crema hidratante, molestias al defecar, prurito y dolor que le despierta por la noche. En la exploración se observa eritema en región anal compatible con celulitis perianal. Se recoge frotis rectal, siendo la prueba de detección rápida de estreptococo positiva y se inicia tratamiento con penicilina oral y mupirocina tópica durante diez días. Precisa añadir a los ocho días un corticoide tópico (hidrocortisona acetato), con evolución finalmente satisfactoria. En el cultivo hubo crecimiento de EBHGA sensible a penicilina.
Dirección para correspondencia: Irene García Osés irene_garcia_oses@yahoo.es
