Nombre: Vicente.
Apellidos: Zabala de Jaime.
NASS: 84 93567056 02.
Domicilio: Calle Finisterra, 18.
Localidad/ Provincia: Granada.
CP: 28034.
NHC: 380956.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 16/10/1958.
País: España.
Edad: 21 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 23/05/2017.
Especialidad: Urología.
Médico: David Ruiz-Clavijo García 
Estudiamos a esta paciente, hija del paciente nº 2, en nuestro servicio en 1995, a la edad de 21 años. Presentó un tumor bien delimitado del cuarto cuadrante, que extendía hasta el reborde basilar y tenía aspecto quístico, pero con cierta trabeculación.

Debido a sus antecedentes familiares de hiperparatiroidismo y tumor maxilar, se le remitió al servicio de endocrinología para evaluación.
Se encontraron niveles elevados de calcio y parathormona en sangre y osteítis fibroquística en estado avanzado. El adenoma paratiroideo fue resecado, seguido más adelante por hemimandibulectomía derecha segmentaria con reconstrucción utilizando un aloinjerto de cadáver. El tumor era un fibroma osificante.

Dirección para correspondencia: Leonor Barroso Serviço de Cirurgia Maxilo-Facial Hospitais da Universidade de Coimbra 3000-075 Coimbra, Portugal Email: leonorbarroso@netcabo.pt
