Datos del paciente.
Nombre: Sandro.
Apellidos: Marín Diaz.
NHC: 7891634.
NASS: 54 38073659 74.
Domicilio: Passeig de Santa Coloma 23, 7D .
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 45004.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/12/1952.
País de nacimiento: España.
Edad: 6 meses  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 09/11/2015.
Médico: María Soto Delgado  NºCol: 04 04 58930.
Mujer de 53 años que acude a reconocimiento medico en abril 2015.
- Antecedentes personales: bocio coloide (tiroidectomía total en 2010), intervención quirúrgica debida a hernia cervical secundaria a accidente de tráfico (1995). Menopausia precoz, anemia hipocrómica, accidente de tráfico (2009), rinitis vasomotora alergia extrínseca a polen sin asma, gonalgia, hipocalcemia, adenoma tubular de colon (2014), obesidad.
Hace más de un año aparecen lesiones pigmentada en zona dorsal siendo diagnosticadas hace 6 meses de notalgia parestésica. No relaciona su aparición con ninguna situación especial, no refiere otros casos en familiares.

- Exploración física: mácula hiperpigmentada en zona supraescapular; contracturas musculares en zona de ambos trapecios y zona supraescapular izquierda.
- Síntomas: refiere mucho prurito y "pinchazos", mejora cuando está más relajada y tras tratamiento rehabilitador con fisioterapia de las contracturas musculares. Los síntomas empeoran con el rascado.
- Tratamiento: no ha requerido tratamiento específico salvo hidratación y evitar irritación la zona.

Dirección para correspondencia: Emilia Fernandez de Navarrete Garcia Gas Natural SDG, S.A. Avenida de San Luis, 77 28033 Madrid Teléfono: 915676136 /Fax: 915676617 Correo electrónico: efernandez@gasnaturalfenosa.com
