Datos del paciente.
Nombre: Ian.
Apellidos: Rubio López.
NHC: 2384653.
NASS: 41 55380845 89.
Domicilio: C/ Pacífico, 28, 2 A.
Localidad/ Provincia: Albacete.
CP: 28028.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/02/1970.
País de nacimiento: España.
Edad: 41   Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 23/04/2017.
Servicio: Oftalmologia.
Episodio: 987453154.
Médico: María Adoración Martín Gómez  NºCol: 29 29 55410.
Paciente de 14 años que acude a urgencias por dolor en FID de 5 días de evolución, con tránsito conservado, y afebril, no refiere episodios similares de dolor abdominal. A la exploración física el paciente presentaba dolor en FID con resistencia y sensación de masa.
En la analítica destacaban 12.600 leucocitos con 74% de neutrófilos. La ecografía abdominal se informó como compatible con invaginación. Con intención de solucionar endoscópicamente la invaginación, el Servicio de Cirugía solicitó colonoscopia. Se exploró hasta los últimos centímetros de íleon terminal donde existían imágenes nodulares que se biopsiaron. En ciego en la mucosa apendicular se apreciaba rodete de aspecto inflamatorio y nodularidad en su luz. Se introdujo pinza por orificio apendicular sin salida de pus. El resto de la mucosa colónica era normal.
Con posterioridad se realiza TC abdomen objetivándose engrosamiento de la pared del íleon terminal en una longitud de 4 cm, apreciándose imagen de densidad de partes blandas a nivel de válvula ileocecal que se continúa con masa en FID de predominio hipodenso de 4,3x4,3x5,5 cm. Pequeña cantidad de líquido libre, sin otros hallazgos.
Ante la presencia de abdomen agudo, el diagnóstico incierto y la imposibilidad de descartar neoplasia apendicular, se practicó una hemicolectomía derecha en la que se aprecia el apéndice cecal marcadamente engrosado con diagnóstico anatomopatológico de apendicitis granulomatosa evolucionada con extensa fibrosis cicatricial con extensión transmural a tejido periapendicular, íleon con hiperplasia folicular linfoide, linfadenitis crónica y reacción granulomatosa focal.
Dirección para correspondencia: J. Suárez Baraza C/. Infantas, 9, 4.º C 28300 Aranjuez (Madrid) España E-mail: emartinbo@hotmail.com
