Nombre: Gabriel.
Apellidos: Vinuesa Gallardo.
CIPA: nhc-7894562.
NASS: 76 57456056 24.
Domicilio: Calle fuente el saz 16, 7D.
Localidad/ Provincia: Aranjuez.
CP: 18001.
NHC: 3456543.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 23/08/1957.
País: España.
Edad: 29 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 17/11/2017.
Especialidad: UROLOGÍA.
Médico: Natividad Lago Rivero   NºCol: 24 24 20132.
Mujer de 58 años con antecedentes de bronquitis asmática, artralgias, salmonelosis, obesidad tipo I (índice de masa corporal 32,3 kg/m2), apendicectomía, amigdalectomía y adenoidectomía. En el control posparto de su diabetes gestacional se detecta un fenotipo cushinoide. Presenta "cara de luna llena" con rubor facial e hirsutismo, "jiba de búfalo", estrías y equimosis cutáneas y amenorrea. Se solicita cortisoluria, cortisol y ACTH basales que son compatibles con un hipercortisolismo ACTH independiente (cortisol libre en orina, 1321 mcg/24 h; cortisol 08:00 horas, 23,21 mcg/dl; ACTH 08:00 horas, 7,89 pg/ml). En la TC abdominal se detecta una tumoración suprarrenal izquierda. Se efectuó un abordaje laparoscópico transperitoneal lateral utilizando 4 trocares, liberando el ángulo esplénico del colon y movilizando hacia la línea media el bazo y el páncreas; seccionando la vena principal adrenal izquierda y los vasos accesorios venosos y arteriales; con exéresis completa de la glándula adrenal tumoral, revisión de la hemostasia y extracción de la pieza en una bolsa ampliando el orificio del trocar de la óptica. El diagnóstico definitivo fue de adenoma cortical suprarrenal (5 x 3,5 x 2,5 cm de diámetro). La paciente fue dada de alta al tercer día sin complicaciones, con tratamiento de sustitución con esteroides.

Dirección para correspondencia: V. M. Asensio Sánchez Hospital General Servicio Castellano-Leonés de Salud Servicio de Oftalmología Medina del Campo (Valladolid). España E-mail: victor_asensio@orangemail.es
