Datos del paciente.
Nombre: Pedro.
Apellidos: Bertrand Flores.
NHC: 3489490.
NASS: 56 01657685 67.
Domicilio: Ada. Nstra Señora de Montserrat, 6, 2, A.
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 28850.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 20/09/1944.
País de nacimiento: España.
Edad: 44 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 10/04/2012.
Médico: Pablo Cardinal Moraña   NºCol: 08 28 86726.
Mujer de 84 enviada por recidiva de carcinoma epidermoide en región preauricular derecha, tratada previamente con cirugía y RT. En la TC facial aparece una masa en región preauricular derecha que se extiende hacia las partes blandas de la región malar, contactando con el músculo masetero y la glándula parótida. El tratamiento quirúrgico consistió en la extirpación de la lesión incluyendo el pabellón auricular derecho, CAE y parotidectomía total radical. La reconstrucción se realizó con colgajo de músculo temporal que desinsertado de la cresta temporal y pediculado en la coronoides, fue rotado en dirección caudal para cubrir el defecto. La porción inferior de la fascia temporal profunda fue disecada y dividida en dos láminas cuyos extremos libres fueron suturados a la comisura y musculatura del labio superior. El músculo temporal traspuesto se cubrió con un injerto parcial de piel. A los dos meses postoperatorio se observa cómo la paciente consigue elevar la comisura bucal y una estética aceptable en la zona reconstruida.

Dirección para correspondencia: Silvia Gallana Alvarez C/ Isbilia 10 41907 Valencina de la Concepción, Sevilla, España E-mail: sgallana@hotmail.com
