Datos del paciente.
Nombre: Lara.
Apellidos: Berrios Llanos.
NHC: 567537.
Domicilio: C/ Garcia Lorca, 23, 4 C.
Localidad/ Provincia: León.
CP: 28041.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 04/04/1970.
País de nacimiento: España.
Edad: 12 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 15/05/2018.
Médico: Ane Gibelalde González  NºCol: 28 28 54112.
Paciente varón de 36 años de edad sin antecedentes médicos ni quirúrgicos de interés que acude a Urgencias refiriendo dolor epigástrico tipo cólico irradiado al resto del abdomen de seis horas de evolución. No presenta fiebre, ni náuseas ni vómitos. Refiere borborigmos y es incapaz de ventosear. Es dado de alta tras pautarle espasmolíticos y dieta absoluta.
Cinco días después vuelve a consultar por persistencia de la clínica, hiporexia y tras presentar, dos días antes, un episodio de deposición líquida sin sangre ni productos patológicos. Tras una anamnesis exhaustiva, refiere haber consumido boquerones en vinagre el día del comienzo de los síntomas. A la exploración el abdomen es blando, depresible y doloroso a la palpación difusa, timpánico a la percusión y con unos ruidos peristálticos aumentados. Analíticamente destaca la normalidad de todos los datos bioquímicos, hemograma (incluida la ausencia de eosinofilia) y coagulación. La radiografía de abdomen muestra una dilatación de asas de delgado de predominio yeyunal.
El paciente ingresa y se realiza en planta una ecografía abdominal que revela una dilatación de asas de intestino delgado con peristalsis conservada y la presencia de líquido libre interasas, sugerente de íleo mecánico de etiología no filiada, así como un mínimo derrame pleural izquierdo. La TAC abdominal muestra una dilatación de la cámara gástrica con los citados niveles de líquidos en asas de duodeno y yeyuno, sin hallar tampoco evidencia de causa obstructiva. Durante su estancia hospitalaria se realiza una gastroscopia que muestra un patrón de gastritis crónica superficial.
Ante la sospecha de infestación por Anisakis se efectúa un Prick-test que, sin embargo, resulta negativo. La IgE específica de Anisakis tiene como valor 15,9 kUA/l que es considerado positivo.
El paciente mejora clínicamente tras reinstaurar la dieta absoluta y sueroterapia y a las 48 horas progresa a dieta oral con buena tolerancia. Es dado de alta tres días después del ingreso permaneciendo asintomático en posteriores revisiones.
Dirección para correspondencia: Dr. H. Fernández Jiménez-Ortiz Centro de Salud Las Calesas. Madrid E-mail autor: hectorestaki@yahoo.es
