Nombre: Carmen.
Apellidos: Rubio Bustamante .
NHC: 7509063.
Domicilio: Calle de Sinesio Delgado, 44, 10A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 17/05/1981.
País: España.
Edad: 57 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 20/01/2004.
Médico: Enrique Santos Bueso 
Presentamos un varón de 42 años, diagnosticado de esta entidad, que presentó un cuadro de abdomen agudo de 12 horas de evolución tras la toma de antiinflamatorios. En la TC se objetivó un retrohidroneumoperitoneo derecho por perforación de divertículo duodenal que se extendía por el ligamento falciforme. Se realizó una laparotomía exploradora que evidenció una peritonitis biliar por perforación de dos divertículos duodenales, uno con tres perforaciones y otro con dos. En la muestra remitida a Anatomía Patológica se describían segmentos duodenales carentes de muscular propia con necrosis parietal que confirmaban el diagnóstico. Tras la intervención, la evolución fue favorable y el paciente fue dado de alta a los pocos días.
Dirección para correspondencia: C/ Costa dorada 24, 04009 Almería, España Email: gemelascarricondo@gmail.com
