Nombre: Ruth.
Apellidos: Navarro Olmedo.
CIPA: nhc-7964845451.
NASS: 89 34789675 36.
Domicilio: Calle Anastassia Zhorova, 4, 3 Der..
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 31010.
NHC: 8343735.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 25/09/1980.
País: España.
Edad: 8 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 26/05/2009.
Especialidad: .
Médico: Cristina Remón García  NºCol: 15 15 34760.
Varón de 31 años de edad, con enfermedad hemorroidal grado IV y rectorragias intermitentes de 1 año de evolución.
Se efectuó hemorroidopexia circular de Longo sin complicaciones.
El paciente acudió al servicio de urgencias seis días después por proctalgia intensa y rectorragia abundante. Exploración física sin alteraciones y hemoglobina de 12,7 g/dl.
En la revisión quirúrgica se observó zona de necrosis posterior con punto hemorrágico activo. Se realizó sutura hemostática con alta al día siguiente.
El paciente regresó 24 h después por persistencia del cuadro clínico. Exploración física con palidez de piel y mucosas, hipotensión y valores de hemoglobina de 9,9 g/dl.
Los hallazgos durante la cirugía fueron similares, con nueva sutura hemostática y tamponamiento que no fueron eficaces. La hemoglobina siguió disminuyendo durante las horas siguientes hasta los 6,8 g/dl, necesitando reposición con hemoderivados.
La rectosigmoidoscopia flexible reveló úlcera abajo de la línea de sutura, ocupando 2/3 de la circunferencia y con coágulo adherido a uno de los bordes. Se hizo tratamiento local con inyección de adrenalina (2,5 cc).
Evolución favorable del paciente y alta al tercer día, asintomático y con hemoglobina 11,4 g/dl.
La rectosigmoidoscopia de control, 2 meses después mostró una mucosa cicatrizada y sin alteraciones.
Dirección para correspondencia:  Dra.M. Carmen Castillo Lario  Avda Cesáreo Alierta, 20, Escalera A, 2º D.  E-50008 Zaragoza. (España)  E-mail:ccastillolario@wanadoo.es 
