Nombre: Carla.
Apellidos: LLoret Quintero.
NHC: 44136794.
NASS: 87 87625867 56.
Domicilio: Paseo de la castellana 87. 9F.
Localidad/ Provincia: Santander.
CP: 28036.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 05/01/1981.
País: España.
Edad: 78 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 26/05/2018.
Servicio: Microbiología.
Episodio: 1919796.
Médico: Miriam García Fernández   NºCol: 31 28 22745.
Paciente varón de 57 años de edad con antecedentes personales de Hipertensión arterial y Hepatitis C. Diagnosticado de plasmocitoma óseo solitario en undécima costilla, que evolucionó a Mieloma Múltiple tipo Bence Jones Lambda. En tratamiento con diálisis peritoneal desde hacía 5 años por insuficiencia renal crónica secundaria a nefropatía asociada a Mieloma Múltiple.
Consulta por varias lesiones en lengua y labio inferior izquierdo, de 2 meses de evolución que le producían importante escozor. En la exploración se observan cinco lesiones nodulares a nivel de punta de la lengua, cara lateral de esta y labio izquierdo. Tres de los nódulos, presentaban un color violáceo con el centro ligeramente blanquecino y los otros dos, más claros, sin tonalidad violácea. La consistencia a la palpación era algo indurada. El nódulo de la cara lateral de la lengua presentaba un diámetro mayor de 1,5 cm, en el labio, el mayor de ellos, tenía 1,2 cm y el tamaño del resto de los nódulos era inferior a estas medidas. Al mes de la exploración oral, el paciente acude de nuevo, presentando lesiones de color púrpura perioculares bilaterales.

Se procede a realizar un total de 3 biopsias, una del labio y dos de las lesiones linguales. Dichas biopsias se describien como depósitos densos de material hialino, acelular, homogéneo que ocupa toda la submucosa separando haces musculares y con afectación de paredes vasculares. Estos depósitos se tiñen con la tinción de Rojo Congo presentado una birrefringencia verde manzana. Además con la tinción de tioflavina T se observa una fluorescencia verde-amarillenta. En el resto de la mucosa se observa una ligera acantosis con paraqueratosis y un leve infiltrado linfoplasmocitario.

Ante los hallazgos observados, se solicita la realización de una Puncion aspiración con aguja fina (PAAF) de grasa abdominal, que resulto positiva para material amiloide con tinción de Rojo Congo. Se confirma con esto el diagnostico de Amiloidosis Sistémica, y se realizan diferentes pruebas que objetivan una alteración multiorgánica, con afectación de piel, tejido nervioso, aparato gastrointestinal, corazón y riñón.
A los 15 meses del diagnostico de la Amiloidosis, fallece el paciente como consecuencia de un megacolon y por fallo multiorgánico.

Dirección para correspondencia: Pedro Martos Díaz Hospital de la princesa. Servicio de Cirugía Oral y Maxilofacial. c/ Diego de León 62 28006 Madrid, España Email: plmartos9@hotmail.com
