Datos del paciente.
Nombre: Juan Jose.
Apellidos: Bertrand Flores.
NHC: 3478564.
NASS: 56 35654584 02.
Domicilio: Calle Antonio Machado, 5, Bajo C.
Localidad/ Provincia: Badajoz.
CP: 28034.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 08/05/1986.
País de nacimiento: España.
Edad: 22 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 06/09/2014.
Médico: Maria Pilar López Sáez  NºCol: 28 28 57890.
Se trata de un varón de 49 años de edad cuyo cadáver fue recuperado en las aguas del Río Sixaola, provincia de Bocas del Toro. Los testigos vieron al fallecido en una zona del río en donde se pueden apreciar un buen número de cocodrilos. El cadáver fue recuperado tres días después de denunciarse su desaparición, en avanzado estado de putrefacción. En la necropsia se evidenció, como hallazgo relevante, la amputación traumática de la mano y antebrazo derechos, amputación traumática de ambos pies y heridas avulsivas de bordes irregulares, con pérdidas de masa muscular, acompañadas además de fracturas conminutas en el resto de las extremidades. Estas lesiones provocaron una pérdida masiva de flujo sanguíneo responsable del fallecimiento..

Dirección para correspondencia: Dr. Álvaro Duarte. Instituto de Medicina Legal y Ciencias Forenses de Panamá. Sede Santiago. Calle Octava. Tfno.: (507) 998-2316. E-mail: alvaroduarte04@hotmail.com
