Nombre:  Laura.
Apellidos: Pérez Godín.
NHC: 43561584.
Domicilio: Av. Valdes, 51.
Localidad/ Provincia: León.
CP: 24400.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 17/05/2005.
País: España.
Edad: 13 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 12/05/2018.
Servicio: Pediatría.
Médico: María Teresa González Martínez NºCol: 24 24 58745.
Historia Actual: Paciente de trece años, que presenta un cuadro de fiebre de 12 días de evolución acompañado de adenopatía axilar izquierda.
Exploración física:  La exploración inicial fue negativa a excepción de arañazos en mano izquierda.
Pruebas complementarias: Los datos de laboratorio iniciales incluyeron: leucocitos 4.700 (32% linfocitos; 9% monocitos y 51% granulocitos); VSG 14 mm/h; PCR 2,4 mg/dl; hemocultivo negativo. 
Evolución y comentarios: Ante la persistencia de la fiebre y la presencia de la adenopatía se sospecha Enfermedad por Arañazo de Gato, se realiza serología a Bartonella henselae y se inicia tratamiento con rifampicina, desapareciendo la fiebre después de 3 días de iniciado el tratamiento. Posteriormente se confirma el diagnóstico al resultar positiva la serología a Bartonella henselae.
Remitido por: Dra. María Teresa González Martínez Servicio de Pediatría. Hospital del Bierzo C/ La Dehesa s/n. 24411 Ponferrada León e-mail: teglez@inicia.es
