Nombre: Martin.
Apellidos: Jarquin Rivas.
NHC: 70245.
NASS: 43 76897467 38.
Domicilio: Calle Sinesio Delgado 44, 7 A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 16/10/2002.
País: España.
Edad: 21 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 03/06/2018.
Médico: Antonio Ruiz Serrato   NºCol: 14 14 52331.
Paciente de 71 años que ingresa para intervención programada de hernia inguinal derecha. Antecedentes de cardiopatía isquémica, hipertensión arterial y fibrilación auricular por lo cual se encuentra en tratamiento con Sintrom®. Durante la disección del saco herniario se encuentra estructura tubular correspondiente al apéndice sin signos de inflamación. Bajo estricta protección del campo se decide realizar apendicectomía, posterior cierre del saco y reducción del mismo a cavidad. Previa limpieza del campo y cambio de instrumental y guantes, se prosigue con la reparación de la hernia con material protésico. El postoperatorio transcurre sin incidencias, siendo dado de alta el paciente a las 48 horas de la intervención. En los controles posteriores, el paciente no refirió haber presentado complicaciones de la herida y no se evidenciaron signos de recurrencia de la hernia.
Dirección para correspondencia: Joaquín F. López-Marcos, Facultad de Medicina, Departamento de Cirugía, C/ Alfonso X el Sabio s/n, 37007 - Salamanca, España. Telf.: 923294400, Ext.: 1895, correo electrónico: jflmarcos@usal.es
