Datos del paciente.
Nombre: Emiliano.
Apellidos: Massotti Fernandez  .
NHC: 4107456.
NASS: 20 95748095 75.
Domicilio: Avenida Monforte, 34, 5, A.
Localidad/ Provincia: Pontevedra.
CP: 36760.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 21/04/1974.
País: España.
Edad: 44 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 13/06/2018.
Médico: José Jesús Blanco Pérez NºCol: 36 28 65802.
Informe clínico del paciente: Varón de 44 años, trabajador en canteras durante 26 años. Antecedentes de tabaquismo y etilismo. Diagnosticado de tuberculosis pulmonar en 2008 y tratado durante 12 meses. Reingresa un año después por hemoptisis y síndrome general de 2 meses de evolución. En la exploración física destacaba febrícula (37,3oC), con roncus y crepitantes bilaterales en la auscultación pulmonar. En la analítica sanguínea cabe reseñar leucocitosis (17.000 células/μl con 77% de neutrófilos, fosfatasa alcalina de 395 μ/l y VSG de 15 mm/h. En la radiografía de tórax se apreciaba un patrón intersticial micronodular bilateral difuso y un conglomerado en LSD y lesión cavitaria de pared gruesa en LSI, similar a estudios previos. En la TAC de tórax se apreció extensa afectación intersticial bilateral micronodular con múltiples adenopatías calcificadas, un gran conglomerado en LSD con calcificaciones en su interior similar a estudios previos, apreciándose aumento de la lesión del lóbulo superior izquierdo (LSI) con nueva cavitación, observándose material flotante en su interior compatible con aspergiloma. Las baciloscopias de esputo fueron negativas y el cultivo de esputo positivo para Aspergillus flavus. La serología también fue positiva para Aspergillus flavus y el antígeno galactomanano presentaba positividad débil. Se inició tratamiento con itraconazol. Acude de nuevo a los 3 meses por hemoptisis con persistencia de cultivos positivos para Aspergillus y se cambia el tratamiento a voriconazol con buena evolución clínica hasta el momento actual (3 meses de tratamiento).
Remitido por: José Jesús Blanco Pérez. Plaza de Miguel de Tabagón. O Rosal 15, 36760 Pontevedra E-mail: josejesus.blanco.perez@sergas.es
