Datos del paciente.
Nombre: Iván.
Apellidos: Manrique Garcia.
NHC: 7834564.
NASS: 89 42370560 45.
Domicilio: Calle General Ramirez, 14.
Localidad/ Provincia: Cadiz.
CP: 48902.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 08/09/1970.
País de nacimiento: España.
Edad: 79 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 28/11/2017.
Médico: Hellen Ascaso Til  NºCol: 28 28 44517.
Presentamos un nuevo caso de evisceración vaginal espontánea en una mujer posmenopáusica. Se trata de una mujer de 77 años con antecedentes de histerectomía vaginal 13 años antes, que acude a urgencias por salida de asas de intestino delgado a través de vagina de 1 hora de evolución tras ataque de risa en su domicilio. En la exploración física se aprecia evisceración de aproximadamente 1 metro de asas de intestino delgado de aspecto congestivo a través de vagina, por lo que se indica intervención quirúrgica urgente.
La intervención quirúrgica urgente se realiza de forma conjunta con el servicio de ginecología con un abordaje combinado abdominal y vaginal. Mediante laparotomía media infraumbilical se evidencia la cúpula vaginal abierta a través de la que se introduce el intestino delgado eviscerado que correspondía a íleon. Se reduce el intestino delgado a la cavidad abdominal comprobando su viabilidad y se cierra el defecto vaginal con material irreabsorbible. Se utiliza una malla Dual Mesh para reforzar la sutura vaginal y se cierra el peritoneo del fondo de saco de Douglas.
El postoperatorio de la paciente fue satisfactorio siendo dada de alta a los 5 días de la cirugía. Tras 6 meses de la cirugía la paciente permanece asintomática.
Dirección para correspondencia: Laura García Moleón C/ Antonio Zapata, 14 2ºB 28002 Madrid, España Email: lauramoleon@hotmail.com
