Nombre: Juana.
Apellidos: Lozano Cruz.
NHC: 3627198.
NASS: 37 28903458 19.
Domicilio: Plaza de Almuñécar, 7, 4 C.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 29602.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/01/1999.
País: España.
Edad: 33 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 30/06/2013.
Servicio: Nefrología.
Médico: Isabel Gázquez Sisteré  NºCol: 28 28.
Varón de 52 años que ingresa por ictericia y dolor abdominal de diez días de evolución, con una analítica que evidenciaba trombopenia, elevación de la bilirrubina y enzimas de colestasis. La TC mostró una masa de 16 cm en lóbulo hepático derecho con múltiples nódulos en lóbulo izquierdo y bazo. Al cuarto día del ingreso falleció por un shock hipovolémico con una autopsia compatible con ASH con metástasis esplénicas.

Dirección para correspondencia: Maria Núñez Torras Servicio de Cardiología. Hospital Universitari Dr. Josep Trueta. Girona maria.nunez.torras@gmail.com
