Datos del paciente.
Nombre: Patricia.
Apellidos: Maldonado Jerez.
NHC: 7809456.
Domicilio: C/ Gonzalo Chacón, 94.
Localidad/ Provincia: Burgos.
CP: 24701.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/12/1937.
País: España.
Edad: 55 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 07/06/2018.
Servicio: Urgencias de Pediatría.
Médico: Ramón Saiz Mendiguren  NºCol: 02 02 45098.
Paciente mujer, edad 48 años, diagnosticada de enfermedad celiaca con anticuerpos antitransglutaminasa mayor de 100 U/ml (v.n. hasta 10) y biopsia duodenal con acentuada atrofia vellositaria (grado III). Se indica dieta libre de gluten, presentó trombosis de extremidad inferior izquierda e infarto renal izquierdo diagnosticado por RMN. Se decide anticoagulación con acenocumarol. Al examen hematológico, fueron normales los valores de antitrombina III, proteína C, proteína S y factor V Leiden. Se suspende acenocumarol. Año y medio después la paciente presenta trombosis de dedo medio de mano derecha, por lo que se reinstaura acenocumarol. Se realizan anticuerpos anticardiolipina IgG: 10 GPL (v.n. < 13) y anticardiolipina IgM: 35 MPL (v.n. < 12).

Dirección para correspondencia: Oliver A. Jorge. C/ Videla Castillo, 1996. 5500 Mendoza, Argentina. e-mail: arturo.jorge@speedy.com.ar
