Nombre: María.
Apellidos: Pedroza Rivera.
NHC: 4654652.
Domicilio: Calle del Ángel Beato, 6, 5, A.
Localidad/ Provincia: Zaragoza.
CP: 28016.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 01/10/1960.
País: España.
Edad: 37 años  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 06/06/2018.
UNidad: Medicina Intensiva.
Episodio: 7435703.
Médico: Tomás Lázaro Rodríguez Collar     NºCol: 50 50 11447.
Paciente sexo femenino, de 40 años, no fumadora, no presenta antecedentes mórbidos. Acude a la Clínica Odontológica de la Universidad Austral de Chile para tratamiento de diente 2.1 que presenta lesión no cariosa, a la evaluación existe ausencia de saco periodontal, recesión gingival clase I de Miller y la presencia de biotipo gingival grueso.

Como medida de tratamiento se emplea un colgajo posicionado coronalmente en diente 2.1. Posterior a la cirugía existe cobertura radicular y a corto plazo después de 12 semanas de efectuada la cirugía, los resultados siguen siendo óptimos en comparación al inicio del tratamiento.

Dirección para correspondencia: Dr. Israel Antonio Juárez Membreño Profesor Adjunto. Cátedra de Periodoncia. Instituto de Odontoestomatología. Escuela de Odontología. Facultad de Medicina. Universidad Austral de Chile Rudloff 1640. Valdivia. Chile Correo electrónico: juarezuach@gmail.com
