Datos del paciente.
Nombre: Jose Antonio .
Apellidos: Navarro Olmedo.
NHC: 3746742.
Domicilio: C/ Montera, 27, 2 B.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 15/02/1996.
País de nacimiento: España.
Edad: 58  Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 04/05/2014.
Médico: Francisco Manuel Ramos Pleguezuelos  
Varón de 72 años con antecedentes de diabetes mellitus tipo 2, hipercolesterolemia, adenoma de próstata y polipectomía de colon en 2010, en tratamiento con insulina glargina. Acude a la consulta por un cuadro de pérdida de fuerza y dolor agudo simétrico en las ingles, al que se añade posteriormente dolor en ambos hombros, de unas tres semanas de evolución. En la exploración física se comprueba la presencia de debilidad proximal de cinturas escapular y pelviana. Con la sospecha de polimialgia reumática se solicita una analítica con reactantes de fase aguda y se inicia corticoterapia vía oral (prednisona 30 mg/día), esperando una respuesta inicial rápida e importante. En la analítica se aprecia PCR de 141 mg/dl (normal 0-10 mg/dl) y VSG 12 mm (normal 0-20 mm/1h) con bioquímica, hormonas tiroideas y hemograma normales, salvo cierta leucocitosis con neutrofilia.
Una semana después del inicio del tratamiento con corticoides, se observa una respuesta favorable pero incompleta. El paciente mantiene buen estado general y apetito, si bien comenta pérdida de peso. Refiere también empeoramiento de los niveles de glucemia, sobre todo con hiperglucemias postprandriales. Como hemos comentado se trata de un paciente diabético insulinodependiente al que hemos pautado corticoterapia. Es importante realizar un control glucémico en este tipo de pacientes. Añadimos por tanto, al tratamiento insulina de acción rápida (insulina aspart). La hiperglucemia superior a 200 mg/dl es una situación frecuente cuando se utilizan dosis medias-altas de corticoides, en pacientes con diabetes previa conocida y en los que desarrollan diabetes esteroidea. La insulina suele ser el tratamiento de elección en la hiperglucemia inducida por glucocorticoides por razones de eficacia y seguridad3.
Ante las dudas diagnósticas y la respuesta incompleta, se realiza un nuevo estudio analítico para valorar evolución de los reactantes de fase aguda. En este persiste PCR elevada (60 mg/dl) y se objetiva también una anemia normocítica. Dados los antecedentes de hiperplasia benigna de próstata, se completa el estudio con un análisis sistemático y sedimento de orina, urocultivo y PSA, que resulta de 12,87 (previo de un año anterior 6,3), por lo que se sospecha de un posible síndrome paraneoplásico. En el tacto rectal se aprecia aumento de la próstata, dolorosa al tacto con un nódulo palpable en lóbulo derecho. Se remite al paciente al servicio de urología para valoración, donde se realiza una biopsia prostática que confirma el diagnóstico de adenocarcinoma, compatible con un grado VI de Gleason (3+3), y estudio de extensión con gammagrafía ósea y RMN prostática, sin lesiones secundarias. Se inicia un tratamiento con hormonoterapia y posterior radioterapia, con buena respuesta de la clínica inicial del paciente. Ante los hallazgos encontrados, se considera que se trata de un síndrome paraneoplásico, asociado al tumor de próstata en este caso.
Dirección para correspondencia: Yolanda Sánchez Díaz-Aldagalán. Centro de Salud Joaquín Elizalde. C/ San Millán. CP 26004. La Rioja. Logroño (España). Correo electrónico: yosady15@hotmail.com
