Nombre: Rebeca.
Apellidos: Hernando Juncal.
NHC: 7456734.
NASS: 34 57305740 23.
Domicilio: Av, de Leon 66, 1H.
Localidad/ Provincia: La coruña.
CP: 31001.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 28/12/1963.
País: España.
Edad: 38 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 05/01/2017.
Médico: Lourdes Gómez Rodríguez  NºCol: 31 31 52601.
Acude a nuestras consultas un varón de 18 años sin antecedentes patológicos de interés remitido por su odontólogo tras extracción del canino del primer cuadrante incluido sin ninguna sintomatología previa a la que se le extrajo junto con la pieza un saco folicular que fue enviado para estudio al Servicio de Anatomía Patológica el cual informó de la presencia de células Escamosas Malignas junto con células bien diferenciadas. En la exploración no presenta ulceración de mucosa oral aunque se aprecia un orificio fistuloso a nivel de la cara vestibular del primer cuadrante que no drena ningún material en el momento de la exploración. En la ortopantomografía se puede ver una imagen de osteolisis en región anterior de primer cuadrante. No presenta adenopatías cervicales a la exploración física ni en la TC.
Se discute el caso en el comité oncológico de nuestro centro donde se decide practicar una hemimaxilectomía parcelaria desde pieza 11 hasta 16 y reconstrucción con injerto libre en monobloque de hueso de cresta iliaca. El paciente sigue controles semestrales los primeros 5 años estando libre de enfermedad tiempo durante el cual se le colocan cuatro implantes para posicionar una prótesis implantosoportada. A fecha de hoy el paciente lleva 10 años libre de enfermedad tumoral.

Dirección para correspondencia Dr. Samir Aboul-hosn Centenero C/ Diputació 345, 2º-1ª 08009, Barcelona Tlf. 609 518571 / Fax 93 2607982 E-mail; samir74es@yahoo.es; 36002sac@comb.es
