Datos del paciente.
Nombre: Majida .
Apellidos: Mejide Alejandre.
NHC: 8457890.
NASS: 12 39048761 55.
Domicilio: C/ Principe Felipe, 96, 3 A.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 06004.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 20/11/1952.
País de nacimiento: España.
Edad: 26 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 15/05/2018.
Servicio: Urología.
Episodio: 5267546478.
Médico: Juana Olivar Roldán  NºCol: 41 41 98745.
Mujer de 56 años que acude a consulta para extracción de un resto radicular. Durante la exploración clínica se descubren múltiples lesiones papulares en encías, con tendencia a confluir, que adquieren aspecto de empedrado. La mucosa labial inferior tiene una disposición coarrugada y en la lengua aparecen gran número de pápulas que confieren a ésta, aspecto moriforme. En la mucosa yugal aparece una lesión polipoide que extirpamos a la vez que realizamos una biopsia de la encía cuyo resultado es hiperplasia inflamatoria y la lesión de la mucosa yugal, pólipo fibroepitelial.

En la anamnesis la paciente refiere haber sido operada de bocio en dos ocasiones, así como de quistes mamarios bilaterales. Padece ulcera gástrica, esofagitis y pólipos en el colon.
En varias ocasiones le han extirpado lesiones cutáneas en brazos y en la plantas de los pies.
Ante esta patología tan florida solicitamos la historia clínica al archivo central de nuestro hospital de referencia y realizando un resumen de ésta, a la enferma se le han extirpado nódulos coloides en tiroides, se ha operado en dos ocasiones de enfermedad fibroquística de la mama, presenta ulcus gástrico y en varias ocasiones se le han extirpado por vía endoscópica pólipos gástricos y de colon.
Las lesiones extirpadas del brazo resultaron ser hiperplasias reactivas inflamatorias de Ackerman, y la de los pies verrugas plantares.
Ante estos hallazgos realizamos el diagnóstico de afectación oral de Síndrome de Cowden.

Dirección para correspondencia: Dr. Rafael Segura Saint-Gerons Pza. Dr. Emilio Luque 3,3º. 14003 Córdoba E-mail: 957485094@terra.es
