Nombre: Cesar.
Apellidos: Nuñez Jimenez .
NHC: 7354509.
NASS: 76 89765892 46.
Domicilio: Rúa Profesor Filgueira Valverde, 10, 8G.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 04201.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 13/09/1945.
País: España.
Edad: 80 años  Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 16/10/2014.
Servicio: Anestesiología y reanimación.
Médico: Helena Anglada Martínez   NºCol: 28 28 156.
Varón de 49 años que inició tratamiento de hemodiálisis a sus 32 años.
Presentó 7 accesos registrados (tiempo medio de uso: 64 días) hasta el primer trasplante y otros 15 accesos (tiempo medio de uso: 162 días) y 11 infecciones por el germen Staphylococcus Epidermidis, hasta recibir el segundo trasplante, que perdió a los 5 días por infarto renal isquémico masivo, volviendo a hemodiálisis con la colocación de un catéter venoso central tunelizado femoral izquierdo, que dura hasta la actualidad sin complicaciones destacables, gracias al diagnóstico posterior de la mutación heterocigótica del factor V de Leiden (que provoca un trastorno de hipercoagulabilidad), comenzando anticoagulación oral con acenocumarol de forma domiciliaria y heparina de bajo peso molecular intradiálisis desde ese momento.
Dirección para correspondencia: Fco. Javier Anniccherico Sánchez Servicio de Medicina Interna Complejo Hospitalario de Navarra C/ Irunlarrea, 3 31008 Pamplona E-mail: anniccherico@hotmail.com
