Nombre: Marc.
Apellidos:  Garcia Prieto.
CIPA: 270058.
NASS: 27 2226350 05.
Domicilio: Av. Litoral, 30, 1C .
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 08005.
NHC: 270058.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27-10-1968.
País: España.
Edad: 47 Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 13-12-2015.
Especialidad: andrología.
Médico:  Anna Bujons Tur       NºCol: 08 08 76541.
Antecedentes: sin antecedentes patológicos de interés ni hábitos tóxicos.
Historia Actual: Paciente varón de 47 años de edad,  acude a la consulta de andrología por presentar erecciones prolongadas no dolorosas de aproximadamente 4 años de evolución tras traumatismo perineal cerrado con el manillar de una bicicleta.
Exploración física:En la exploración física se observan cuerpos cavernosos aumentados de consistencia, no dolorosos a la palpación, sin palpar pulsos anómalos. Sensibilidad peneana conservada. Testes móviles en ambas bolsas escrotales y sin alteraciones.
Resumen de pruebas complementarias: Como exploraciones complementarias se le realiza ecodoppler penenano: vascularización cavernosa derecha aparentemente conservada; en la porción más proximal del cuerpo cavernoso izquierdo se observa formación anecoica (2x1.8x1.5cm) con flujo turbulento en su interior compatible con fístula arteriovenosa (FAV) de larga duración.
Evolución y comentarios: Con la orientación diagnóstica de Priapismo de alto flujo se decide realización de Arteriografía pudenda con anestesia local confirmándose FAV y posterior embolización de la misma mediante 2 coil 3x5. Tras la embolización el paciente evoluciona favorablemente con detumecencia peneana completa y erecciones normales. Actualmente está asintomático.
Diagnóstico Principal: Priapismo
Remitido por: Anna Bujons Tur Calle Joaquim Folguera, 3 - 5º 2ª 08022 Barcelona. abujons@gmail.com
