Nombre:  Antonia.
Apellidos: Pinchete Trigo.
CIPA: nhc-214130.
NASS: 28 13465656 52.
Domicilio: Calle de la villa de marin 6, 3 E.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28029.
NHC: 214130.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/11/1942.
País: España.
Edad: 74 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 28/05/2017.
Especialidad:.
Médico: Ángel García Escudero NºCol: 28 28 46158.
Historia Actual: Paciente mujer de 74 años, ingresada previamente en varias ocasiones con diagnósticos de bronquiectasias y neumonitis peribronquiectásicas, anemia severa multifactorial, insuficiencia renal crónica, signos endoscópicos de gastritis crónica difusa, con factor reumatoide positivo. Como consecuencia de una caída casual presentó fractura del húmero izquierdo y cadera del mismo lado. Durante su ingreso en Traumatología presentó un cuadro de hematuria macróscopica (postsondaje), hipotensión, febrícula, empeoramiento de la función renal, que obligó a su traslado a la Unidad de Cuidados Intensivos, donde falleció con los diagnósticos de neumonía evolucionada a absceso pulmonar, hematuria fulminante, sepsis por pseudomonas e insuficiencia renal aguda (13/07/2004). Previamente, como consecuencia de la presencia de un coágulo vesical que ocupaba toda su luz, se practicó drenaje endoscópico con observación de pared vesical denudada e inflamada con sangrado en sábana sin patología tumoral, tomando biopsias múltiples. El diagnóstico anatomopatológico reveló amiloidosis vesical (AA) con depósitos de material amiloide, fundamentalmente perivascular, pero también estromal.
Remitido por: Dr. Ángel García Escudero. Hospital Universitario La Paz Paseo de la Castellana, 261, 28046 Madrid. Correo electrónico: agareslo@telefonica.net 
