Nombre:  Vicente.
Apellidos: Maldonado Enrique.
CIPA: nhc-87941464.
NASS: 98 74236146 44.
Domicilio: Calle San Cosme, 2.
Localidad/ Provincia: Burgos.
CP:09001.
NHC: 87941464.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 26/11/1976.
País: España.
Edad: 41 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso:20/12/2017.
Especialidad: Medicina Interna.
Médico: Alberto Miján de la Torre  NºCol:09 28 94165.
Historia Actual: Varón de 41 años, con antecedentes personales de tuberculosis pulmonar tratada, sin otros antecedentes personales de interés salvo bebedor moderado de bebidas alcohólicas. Derivado a nuestro centro por presentar desde el mes anterior, aumento paulatino del perímetro abdominal, junto con aparición de edemas en extremidades inferiores. No otra sintomatología acompañante. 
Resumen de pruebas complementarias: En analítica, destaca una coagulación alterada (tiempo de protrombina 43%), creatinina 0.58 mg/dl, colesterol 77 mg/dl, albúmina 1.610 mg/dl. Se realizó ecografía abdominal donde se confirmó el diagnóstico de esteatosis hepática e hipertensión portal, junto con circulación colateral y ascitis, todo ello en probable relación con consumo excesivo de bebidas alcohólicas (estudio virológico para hepatitis negativo). En la gastroscopia, se objetivaron varices esofágicas grado III, una pequeña hernia de hiato y gastropatía secundaria a la hipertensión portal.
Evolución y comentarios: Dados los hallazgos clínico-analíticos, se sospechó enfermedad pierde proteínas, por lo que se realizó el aclaramiento de A1AT, siendo de 45 ml/día (> 24 ml/día) [A1AT en sangre: 190 mg/dl; A1AT en heces: 0,38 mg/g; peso heces en 24h: 225 g], siendo diagnosticado de la misma, en relación a su hipertensión portal. Fue tratado con abstinencia de alcohol, complementos nutricionales hiperproteicos orales y diuréticos, mejorando clínica y analíticamente, por lo que fue dado de alta para control en consultas externas en su centro de referencia.
Remitido por: Alberto Miján de la Torre. Servicio de Medicina Interna. Unidad de Nutrición Clínica. Hospital General Yagüe. Avda. Cid Campeador, 96. 09005 Burgos. E-mail: mijan@hgy.es
