Datos del paciente.
Nombre: Antonio.
Apellidos: Reyes Landero.
NHC: 7654735.
NASS: 37 45674330 21.
Domicilio: C/ Julio Palacios, 36.
Localidad/ Provincia: Albacete.
CP: 02006.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 27/05/1959.
País de nacimiento: España.
Edad: 58 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 04/01/2018.
Médico: Héctor Pastor Navarro  NºCol: 02 02 25631.
Informe clínico del paciente: Mujer de 58 años. Litiasis cálcica calicial de riñón izquierdo.
Antecedentes personales: HTA severa de difícil control, pues en una ocasión previa se tuvo que suspender la Leoch hasta estabilizar las cifras tensionales con estudio y tratamiento por el servicio de Nefrología. Moderada obesidad.
Primera Leoch. Nº e intensidad de las ondas: 4.500 a 4.
Clínica: Ingresa dos días después de Leoch de riñón izquierdo con dolor lumboabdominal izquierdo y shock hipovolémico con Hb de 7 y Hto 24.
Se transfundieron 4 unidades de concentrado de hematíes a lo largo de los días del ingreso para estabilizar la Hb entre 9 y 9,5.
En TAC se comprobó la existencia del hematoma subcapsular con fragmentos litiásicos y derrame pleural izquierdos.
En UIV algunos días después, existía retraso funcional de riñón izquierdo y deficiente visualización de cálices e infundíbulos por compresión de los mismos con uréter normal.
Se efectuó toracocentesis con evacuación de 200 cc de líquido hemático.
Doce días después de producido el hematoma se procedió al drenaje del mismo por lumbotomía; cuatro días más tarde fue alta con buen estado general. Los controles radiológicos y analíticos posteriores confirmaron la normal función renal bilateral.
Responsable clínico: Dr. Héctor Pastor Navarro Servicio de Urología Complejo Hospitalario Universitario de Albacete Hermanos Falcó, s/n - 02006 Albacete Tel.: 967 597 100 E-mail autor: hektorpn@hotmail.com
