Nombre:  Paula.
Apellidos: Quevedo Sanz.
NHC: 21412043.
NASS: 36 97845126 38.
Domicilio: Av. del Paraŀlel, 139 4D .
Localidad/ Provincia: Barcelona.
CP: 08004.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 06/04/1945.
País: España.
Edad: 73 años Sexo: M.
Fecha de Ingreso: 16/05/2018.
Médico:Pablo Javier Marchena Iglesias  NºCol: 08 28 54781.
Motivo de ingreso: Mujer de 73 años de edad que acudió al hospital por cuadro de hiperreactividad bronquial secundaria a infección respiratoria. 
Antecedentes: asma bronquial tratada con broncodilatadores a demanda. No refería factores de riesgo cardiovascular. 
Exploración física: refería un dolor dorsal opresivo con sudoración y disnea desde hacía 8 meses que se desencadena con esfuerzos moderados, que cedía con el reposo y que en todo este tiempo no se había modificado. A la auscultación cardiaca estaba rítmica, presentaba un tercer ruido, un soplo sistólico y diastólico fluctuante y signos de insuficiencia cardiaca. En la auscultación pulmonar destacaban los roncus y sibilantes compatibles con la hiperreactividad bronquial que motivó el ingreso.
Resumen de pruebas complementarias: La analítica mostraba anemia con aumento discreto de los reactantes de fase aguda. Los biomarcadores cardiacos fueron negativos. El ECG fue normal y en la radiografía de tórax se apreciaba una cardiomegalia, no presente en una previa de hacía un año. Con la sospecha inicial de hiperreactividad bronquial, angina de esfuerzo estable e insuficiencia cardiaca secundaria se solicitó un ecocardiograma que mostró una masa de 4 x 5 cm dependiente de la aurícula izquierda y que partiendo de la fosa oval protuía en diástole hacia el ventrículo produciendo una estenosis mitral. Posteriormente se realizó un cateterismo cardiaco en el que no se objetivaron lesiones coronarias angiográficamente significativas. Con la sospecha de mixoma auricular la paciente fue intervenida quirúrgicamente confirmándose el diagnóstico por la histología. 
Evolución y comentarios: Cuatro meses después de la intervención la paciente está asintomática y sin datos de recidiva.
Remitido por: Dr. Pablo Javier Marchena Iglesias. C/ Berlín, 63-65, 2º 3ª esc B. 08029 Barcelona. e-mail: pjmy1@yahoo.es
