Datos del paciente.
Nombre: Manuel.
Apellidos: Ramos de Miguel.
NHC: 7832454.
NASS: 87 93468396 07.
Domicilio: C/ Pitis, 23, 4 C.
Localidad/ Provincia: Madrid.
CP: 28036.
Datos asistenciales.
Fecha de nacimiento: 08/09/1970.
País de nacimiento: España.
Edad: 43 años Sexo: H.
Fecha de Ingreso: 06/05/2014.
Médico: Elvio Martínez Vera Mayor  NºCol: 28 28 64021.
Informe clínico del paciente: varón de 43 años, con antecedentes de diabetes, que ingresa por una pancreatitis aguda alitiásica moderada. A las dos semanas, refiere dolor agudo en hemiabdomen izquierdo y náuseas, sin otros síntomas. A la exploración, se palpa una gran ocupación del hemiabdomen izquierdo sin irritación peritoneal. Analítica: triglicéridos y lipasa elevados, resto bioquímica, hemograma y coagulación normal. Durante la exploración, sufre un síncope bajando el hematocrito de 40 al 21%, requiriendo trasfusión de 6 concentrados de hematíes, quedando estable. Se realiza prueba de imagen, que informa de pseudoquiste pancreático hemorrágico de 17 x 27 cm de diámetro. El paciente ingresa en UCI donde permanece estable. Al cabo de una semana, el paciente es programado para intervención quirúrgica realizando una quisto-yeyunostomía. Transcurre un postoperatorio sin incidencias, siendo dado de alta a la semana de la intervención.
Responsable clínico: Dr. Elvio Martínez Vera Mayor. e-mail: elviomv@gmail.com
